«Нексус-Прайм… вся планета — один большой город». Рик Олие Нексус-Прайм, также известный как Центр Империи, Юужань'тар (будучи захваченным юужань-вонгами ) или Королева Ядра, Нотрон (примерно до 90000 ДБЯ ) — сверкающая планета, которая была расположена в сердце Галактики. Нексус-Прайм тысячелетиями был политическим центром Галактики, где принимались самые важные решения, затрагивающие жизни триллионов. С зари межзвёздной истории за одним единственным словом «Нексус-Прайм» скрывалось бесспорное средоточие власти, силы, законности, истории и культуры. В различные времена планета была столицей государств галактического масштаба: Федерации Миров, Солнечной Гегемонии, Нео-Федерации, центром оккупации юужань-вонгов и Галактического Союза. Большое количество торговых маршрутов Галактики — Перлемианский торговый маршрут, Кореллианский путь, Метеллосский торговый маршрут, Коросский магистральный путь и Коридор Досуга — проходили через Нексус-Прайм, делая его самым богатым миром в Галактике. Неудивительно, что планету, лежавшую в стороне от географического центра галактики, стали считать центром с нулевыми координатами (0,0,0).

В течение правления Федерации Миров планета-город была известна как Галактический город или Республиканский город, во времена Солнечной Гегемонии — как Имперский город или Нексус-Прайм-Сити, во время Нео-Федерации — как Новореспубликанский город, а в течение вторжения юужань-вонгов — Юужань’тар.

Описание «Нексус-Прайм — это бурлящий котёл всевозможных рас, но люди численно превосходят любую из них. Эта планета — просто идеальное поле, где можно посеять семена раздора, то есть навязать идею, что не соответствующий нормам субъект — это враг, а враги должны быть уничтожены». — Валсир Своё название «Нексус-Прайм» планета получила из-за постоянной игры света на поверхности при взгляде из космоса, слегка приглушённого облачной дымкой планетной атмосферы, напоминающего сияние драгоценных камней коруса, добывающихся на Явине. Величественный силуэт Нексус-Прайма является весомым символом власти и могущества, сосредоточенного в этой планете-городе. За всю долгую галактическую историю Нексус-Прайма тысячами поколений поверхность планеты была превращена в сплошной городской пейзаж.

Если смотреть поверх облаков, Нексус-Прайм казался спокойным и тихим, виднелись лишь верхушки самых высоких зданий, взмывающих в атмосферу на высоту до 6 километров. Но под облаками на самом деле скрывалась галактическая столица — густонаселённый многоуровневый мегаполис, напоминающий гравированный металлический шар.

Гигантские строения за многие годы развития промышленности и высоких технологий покрыли каждый квадратный метр поверхности, похоронив под собой любые природные ландшафты, включая горы и истощившиеся моря и океаны, остатки которых были закачаны в пустоты в глубине коры. Тем не менее на планете сохранились остатки различных чудес природы. Гладкие транспаристиловые постройки вырастали рядом с более старыми дюракритовыми конструкциями, новые здания строились поверх старых, а фундаменты, некоторые из которых весили миллиарды тонн, уходили глубоко в кору планеты. Несмотря на современный вид, многие корусантские постройки насчитывают века. Дроиды-ремонтники приводили в порядок отдельные этажи, но тут же рядом царили разруха и запустение. В этом фepрокритовом лабиринте, где найти путь к посадочной площадке — задача не для слабонервных, на сотнях этажей обитали миллиарды жителей, в среднем от ста миллиардов до более чем одного триллиона в зависимости от эпохи. Общее население Нексус-Прайма со всеми его припланетными жилыми станциями и подземными городами составляло 1 триллион 250 миллиардов жителей.

Верхние уровни Верхние здания и этажи занимали в основном под правительственные и другие учреждения, а также пентхаусы, принадлежавшие богатой элите. Располагающиеся на верхних уровнях Нексус-Прайма наиболее состоятельные жители дышали предпочитаемым ими газом самого высокого качества очистки. Населяемые ими здания регулярно сканировались на наличие вредных примесей, а все проблемы решались командами дроидов контроля качества. Внутри самых высоких зданий огромная разница температур и давления между нижними и верхними этажами создавала необычные и непредсказуемые микроклиматические условия.

Нижние уровни Глубоко внизу, на сотни этажей под шпилями небоскребов, как огромный каньон, простиралась та часть Нексус-Прайма, куда никогда не заглядывало солнце, так называемый мрачный Нижний город. Здесь царило искусственное освещение, а солнечный свет последний раз видели приблизительно в 95000 ДБЯ.

Нижние уровни Нексус-Прайма являлись местом обитания бедных слоёв населения, столь многочисленного, что могло бы до отказа заполнить не один звёздный сектор. Наполненные гулом машин, которые обслуживали высшие слои общества, улицы нижнего города так и кишели грабителями и разбойниками. На нижних уровнях существовали также и представители фауны. Ходят слухи, что это животные, сбежавшие из городских зоопарков, и даже мутировавшие от каких-либо болезней люди. Из-за перенаселённости охрана Нексус-Прайма была просто не в состоянии защитить всех его обитателей. Так что те, кто жили в трущобах, ежедневно рисковали стать жертвой разбойников, вымогателей и грабителей.

Громадные кварталы увеселительных заведений галактической столицы привлекали несметное число чужеземцев, которые стремились в ночные клубы, игорные дома, бары и дворцы наслаждений. Эти районы иногда залиты светом и полны нарядной публики, а иногда внезапно погружались во тьму и тишину, замирая в страхе. На таких улицах за каждым углом таилась опасность, а праздного гуляку было не отличить от вора, убийцы или торговца наркотическими пряностями.

Основание Обитатели грязных лабиринтов тоннелей и коридоров, лежавших в основании массивных зданий, влачили жалкое существование, вдыхая едва пригодную для дыхания смесь газообразных отходов. Многие постоянные посетители Нексус-Прайма предпочитали возить с собой собственные запасы воздуха, чтобы продлить своё пребывание в городе. На этих забытых уровнях, оставленных мутантам и мусорщикам, типа мифических людоедов ктонов, была грязь и преступность — царство тьмы и запустения. Около ядра планеты располагалось множество массивных энергетических ретрансляционных станций.

Воздушное движение Воздушное движение над Корусантом представляло собой непрекращавшиеся плотные потоки несметного числа транспорта, терявшиеся среди небоскребов и уходившие далеко за горизонт — от небольших частных аэроспидеров до аэробусов и крупных грузовых судов.

Движение на большинстве трасс регулировалось автоматически (трассы с автоматической навигацией), и каждый транспорт перемещался по заранее запрограммированному маршруту, чтобы свести к минимуму риск столкновений. Чем выше располагалась трасса, тем быстрее было на ней движение и тем большие расстояния по ней можно было преодолеть. На нижних уровнях движение было более беспорядочно: там сражались за места мусоровозы, микрофургоны и частные перевозчики. Перемещаться между воздушными трассами можно было по гигантским спиральным развязкам, движение на которых было организовано вверх, вниз или в обоих направлениях. Пилоты туристических авиакомпаний запрашивали огромные суммы с зевак, предлагая им отправиться в захватывающую прогулку над поверхностью планеты. Даже глубокой ночью Нексус-Прайм изобиловал блестящими огнями и реками движения. Шумный мегалополис никогда не спал.

В результате многих лет перенаселённости все естественные водные источники были осушены, а вода из них запасена в обширных пещерах под городом. Единственным водным объектом оставалось искусственное Западное Море с множеством искусственно созданных плавучих островов, используемых туристами для отдыха. Но запасённой воды не хватало на то, чтобы прокормить и напоить такое множество жителей, поэтому архитекторы Нексус-Прайма разработали разветвлённую экосистему по всей поверхности планеты: тепловые станции растапливали полярный лёд и распределяли воду по всему городу через сложную систему труб.

Одна из немногих частей естественного ландшафта Нексус-Прайма, которая осталась в первозданном виде, — Горы Манараи, двойной пик, возле основания которого находился императорский дворец. В горах находились несколько воздушных ресторанов и площадь Монументов. Именно здесь у подножия был спрятан звёздный суперразрушитель типа «Палач»

«Лусанкия». Во время нападения юужань-вонгов на Нексус-Прайм горы Манараи были разрушены. Галактический город был разделён на несколько тысяч квадратов, которые, в свою очередь, подразделялись на пронумерованные сектора. На официальных картах используется именно такая система обозначений, однако жители Нексус-Прайма предпочитали неформальные общепризнанные названия, так как многие области являлись только сенаторскими, правительственными, финансовыми (включая банковские зоны), коммерческими и жилыми. Например, квадрант H-46 также называли Сах’к Городок (Sah’c Town) по имени семьи, которая владела большей его частью.

Большие области планеты выделялись под индустриальную или производственную промышленность. Наибольшая из них, известная в обиходе как Заводы, производила части космических кораблей, дроидов и строительные материалы с удивительной скоростью в течении сотен лет, но поскольку строительство в космосе стало более эффективным, область пришла в упадок.

Этот сектор получил репутацию центра высокой преступной деятельности, и многие жители уехали оттуда. Другой областью Нексус-Прайма был Коко-таун (сокращение от «коллективная коммерция»), где совместно жили и работали представители различных рас. Часть площади около здания Сената называли Колоннадой общин, потому что здесь размещалось большинство корпораций средств массовой информации и Голонет.

«Для большинства жителей Нексус-Прайм — место не для каникул и осмотра достопримечательностей, а для политики и бизнеса…» Поллукс Хакс Нексус-Прайм двигался по далёкой орбите относительно звезды системы Нексус-Прайм-Прайм, в пределах от 207 до 251 миллиона км, из-за чего климатические условия планеты были не подходящими для людей. В результате этого в тёплых широтах были установлены орбитальные зеркала, которые перефокусировали и распределяли звёздную энергию по поверхности. В Битве при Нексус-Прайме во время Войны клонов некоторые из этих зеркал, вероятно, были уничтожены. Бесчисленные годы цивилизации несмываемо изменили экологию Нексус-Прайма, для которого, как и для подобных миров, существовал целый ряд проблем: утилизация многомиллионных тонн отходов, невообразимое количество углекислого газа и высокоэнергетические выбросы, которые производились триллионным населением каждый день. Для предотвращения разрушения атмосферы в её верхних слоях были размещены тысячи реактивных регенераторов. Первый комплекс этих регенераторов, развитых Галактической Республикой, был известен как Проект восстановления атмосферы Нексус-Прайма. Для борьбы с мусором почти всё на планете, от упаковок и одежды до машин, было годно для повторного использования, а то, что не годно, прессовалось в блоки и в контейнерах с помощью репульсорных пушек выбрасывалось в космос по направлению к солнцу системы.

«Я никогда прежде не был на Нексус-Прайме… Это выглядит настолько ярким, настолько полным жизни». Одан-Урр Тем не менее в остальном мире живая природа, как родная, так и завезённая, процветала. Летучие мыши-ястребы и гранитные слизняки обитали в городских джунглях, а глубины Нексус-Прайма были заполнены пугающими существами, жившими в отсутствии солнечного света. Фауна: бронированная крыса, оводы, трубопроводный червь, корусантский огр, дианоги, дюракритовый слизень, дюракритовый червь, плавающая блоха, мусорный червь, гартро, фосфорическая рыба, гранитный слизень, решётчатая жаба, мышеястреб, крысомутант, мусорная мышь, коллекторная змея, тёмный моллюск, спиральный сокол, каменный клещ, стратт, трантсилл.

За основу галактического стандарта времяисчисления было принято время, за которое Нексус-Прайм вращается вокруг своей оси и вокруг своего светила, а именно сутки, состоящие из 24 часов и года состоящего из 368 дней. История Дореспубликанское время «Задокументированная история Нексус-Прайма простирается в прошлое до тех пор, пока не становится похожей на легенду…» — Поллукс Хакс Как полагают многие, Нексус-Прайм изначально был колыбелью человечества. Тысячелетия назад Архитекторы, возможно, переправили человеческую расу с Нексус-Прайма на Кореллию для заселения. В древние времена, приблизительно в 200000 ДБЯ, доисторические гуманоиды-таунги и батальоны желлов вели войну за контроль над красивым миром. Через сто тысяч лет Нексус-Прайм был оценён колуми как «примитивное разочарование» несмотря на металлический охват планеты Галактическим городом.

Нексус-Прайм один из многих миров, завоёванный ракатанской Бесконечной Империей, которая использовала рабов для постройки своего супероружия— «Звёздной кузницы» примерно 30000 ДБЯ. При доминировании ракатанцев, колонизационные попытки людей были ограничены полётами «спящих» кораблей, которые закончились на Альдераане, Скоплении Тион, Сеуле-5, Куате, Альсакане, Аксуме, Анаксисе, Атризии, Метеллосе, Корулаге и множестве других миров. В конечном счёте раса ракатанцев погибла от повальной чумы, приведшей к революции рабов на Нексус-Прайме и многих других завоёванных мирах. В течение следующих двух столетий Нексус-Прайм был связан гиперпространственными путями с другими Центральными Мирами, включая Кореллию и Дуро. Это было время, когда правительство Нексус-Прайма мирно поглощало близлежащую Небесную Империю. В течение этих ранних дореспубликанских лет языки Нексус-Прайма и его соседей смешивались, образуя будущий Галактический язык.

Ранняя Республика В 25053 ДБЯ люди -кореллианцы и дуросы изобрели квантовый варп-привод, позволивший Корусанту стать столицей галактического союза — Федерации Миров. Планета оставалась столицей Республики в течение двадцати пяти тысяч лет. Вскоре после формирования Республики был нанесён на карту Перлемианский торговый маршрут, связавший Нексус-Прайм с Оссусом и приведший в Республику рыцарей-хранителей эфира. В следующем тысячелетии на карту был нанесён Кореллианский путь, связавший Нексус-Прайм с Кореллией и далее. В 12000 ДБЯ на планете был построен известный Галактический музей.

С самого начала Нексус-Прайм, как столица Республики, был главной целью многих конфликтов. Самая ранняя среди них была Тионесская война между Благородным союзом Дезевро и Тиона в 24000 ДБЯ, во время которой Нексус-Прайм был засыпан вакуумными бомбами тионцев. Другие ранние сражения включают Альсаканские конфликты, Дуинуогвуинский спор, Великую гиперпространственную войну, Третий Великий раскол, Революцию дроидов, Великую войну адептов тени и Великую галактическую войну.

После опустошения Оссуса Совет хранителей эфира переселился в Храм хранителей эфира на Нексус-Прайме, куда с Оссуса были перевезены многие реликвии хранителей эфира. В 3996 ДБЯ было построено Здание Сената, заменившее предыдущее место собраний. Внешность этой массивной структуры пережила преобразование планеты в новый Юужань’тар.

Великая галактическая война Спустя несколько веков после предполагаемого уничтожения первоначальной Империи выжившие адепты тени вернулись из Неизведанных Регионов и развязали полномасштабную войну с Республикой. Разорение Нексус-Прайма Разорение Нексус-Прайма Через несколько десятилетий борьбы экономические и военные ресурсы Республики почти иссякли, в то время как Империя только укрепила своё положение. В таких условиях верхом неожиданности для всей галактики оказалось выдвинутое адептами тени предложение заключить мир. Всё ещё опасаясь тайных мотивов противника, Галактический Сенат Республики согласился на столь необходимую отсрочку. Тем не менее, их подозрения были верны: адепты тени не собирались разрешить конфликт мирным путём.

Пока республиканская и имперская делегации созывались на Альдераан для мирных переговоров, лояльная к Империи мандалорская наёмница Шей Визла прилетела на столицу Республики Нексус-Прайм и деактивировала планетарный щит. Это позволило лорду адептов тени Дарту Малгусу с пятьюдесятью воинами-адептами тени вторгнуться в Храм хранителей эфира и взять здание в осаду. Ситхи и защитники храма, которых возглавил мастер-хранитель эфира Вен Зеллоу, вступили в жестокую битву, но захватчики одержали победу. После этого флот ситхских кораблей под командованием Дарта Анграла начал бомбардировку города и высадку своих войск на поверхность. Выжившие хранители эфира и республиканские солдаты пытались отстоять столицу, но потерпели поражение. К тому времени, как битва закончилась, Храм хранителей эфира превратился в руины, а шесть членов Высшего совета хранителей эфира и Верховный канцлер Республики были убиты. Вся связь с Корусантом была прервана, так что галактике оставалось только гадать о том, какая резня происходит на поверхности столичного мира.

За два дня Империя взяла в блокаду и заняла Нексус-Прайм, правя им по законам военного времени. Коренному населению запрещалось покидать планету; передвижение также было ограниченным. Дарт Анграл стал временным губернатором Нексус-Прайма, а Дарт Малгус следил за безопасностью. В этот период адепты тени разграбили мир, казнили республиканских сенаторов и похитили множество местных. На второй день оккупации хранитель эфира-отступник Эрин Ленир выследила Малгуса, который был виновен в уничтожении Храма хранителей эфира. В процессе её охоты в системе безопасности адептов тени обнаружилось множество брешей, но Империя смогла удержать Нексус-Прайм в своей власти. Согласно подсчётам обеих сторон, число погибших могло достигнуть ста тысяч.

Получив в своё распоряжение Нексус-Прайм, Империя смогла повернуть ход мирных переговоров в свою сторону. После двухдневной оккупации Галактик-Сити республиканская делегация подписала крайне спорное Корусантское соглашение. Хотя оно положило конец Великой галактической войне и вернуло столицу прежним хозяевам, высокие требования, выдвинутые Империей, значительно ослабили Республику и в конце концов привели к Холодной войне. Реконструкция Нексус-Прайма заняла несколько лет; всё это время жители бедных районов были вынуждены бороться за выживание в руинах, оставленных адептами тени. Нижние уровни захватили банды, игнорировавшие республиканское правительство, хотя его штаб-квартира и находилась на той же планете.

Холодная война Поздняя Республика «Планета процветает в изменяющемся политическом потоке, обеспечивая устойчивость, несмотря на разрушительные восстания и долгое запоздалое падение коррумпированной Старой Республики и благодаря широкому распространению Нового порядка Императора». — Поллукс Хакс В 23 ДБЯ, где-то в конце Сепаратистского кризиса, Конфедерация независимых систем стала становиться существенной угрозой Республике, заставив несколько систем выйти из неё, включая Андо и Сай-Мирта, что закончилось массовым бегством аквалишей и сай-миртианцев с Нексус-Прайма.

Пока Падме Амидала была на Нексус-Прайме, произошло несколько попыток ее убийства, включая ту, в которой был уничтожен ее личный звездолет и убиты несколько ее служанок. Джедаям Элдору Сайрусу и Ориону Келу было поручено защитить ее. Они сумели помешать попытке охотника за головами Зам Уэселл убить Падме в ее личных апартаментах, закончившейся преследованием аэроспидера Уэселл через весь Нексус-Прайм и её поимкой в клубе «Чужеземец»

на нижних уровнях. Джедаи поймали Зам, но она была убита таинственной фигурой в броне, приведшей Оби-Вана на Акварии. Начало и продолжение межгалактического конфликта Войны клонов сопровождалось на Нексус-Прайме частыми террористическими актами Сепаратистов и убийствами ключевых фигур Республики. Захват в заложники сенатора Мины Тиллс террористами-корунами в 22 ДБЯ являлось прикрытием попытки повернуть Корпоративный сектор против Республики. В 21 ДБЯ прошла целая волна происшествий, включающая вторжение на Нексус-Прайм и убийства Финиса Валорума и сенатора Виенто. Все эти события побудили правительство Республики осуществить многочисленные реформы, направленные на усиления безопасности. Так на огромных участках городского пейзажа были возведены защитные укрепления, а группы солдат клонов стали обычным зрелищем на улицах. Было основано общество КОМПОЗР, проводившее патриотические парады местных СА Групп во главе с Неневантом Тионом. КОМПОЗР оказал давление на Тэннона Праджи, чтобы выслать из столицы все расы, чьи миры присоединились к Конфедерации. Главой планетарной защиты Нексус-Прайма был назначен вице-адмирал Терринальд Скрид.

Тем не менее, в 19 ДБЯ Конфедерация независимых систем, несмотря на растущий флот Республики, преуспела в попытке проникновения на Нексус-Прайм. Используя секретные гиперпространственные маршруты через Глубокое Ядро, полученные у Магистра Мортиса, сепаратистский флот под командованием генерала Гривуса совершил нападение на столицу Республики. Пока Сепаратистский военный флот вел бой с военным флотом Республики на орбите, армия боевых дроидов высадилась в Галактическом городе. Вторжение отвлекло Республиканскую армию от защиты Верховного канцлера, что позволило генералу Гривусу и его команде Магнастражей захватить Валсира. Однако прибывшие из Внешнего Кольца Элдор Сайрус и Орион Кел смогли спасти Валсира с флагманского судна сепаратистов «Незримая длань». Битва при Нексус-Прайме, в конечном счете, закончилась в пользу Республики, и армада сепаратистов была вынуждена отступить. Битва испугала большую часть населения, а целые городские кварталы были разрушены орбитальными бомбардировками, падающими горящими звездолетами и наземными боями.

Незадолго до окончания Войны клонов Нексус-Прайм был преобразован в Имперский Центр после провозглашения Канцлером Валсиром Нового порядка, реорганизовавшего Федерацию Миров в Солнечную Гегемонию. Солнечная Гегемония «Нексус-Прайм — это неприступная твердыня. Ни один враг даже думать не посмеет, как ослабить мою хватку над этой планетой». — Император Валсир Во время господства Императора Валсира официальным названием Нексус-Прайма был Имперский Центр или иногда просто Центр. Не смотря на это, большинство жителей Империи продолжали называть планету-город ее старым названием. Имперские агенты работали неустанно, чтобы стереть любые напоминания о Старой Республике.

Галактический Сенат был расформирован, Дворец Республики был восстановлен и переименован в Императорский дворец — массивное пирамидальное здание, самое большое на Нексус-Прайме. Другие ранее известные постройки Федерации Миров, типа Галактического Сената и Храма хранителей эфира, были или разрушены или заменены более новыми зданиями.

Так как галактическая политика была сконцентрирована в руках людей, нечеловеческие расы были вынуждены обитать в особых районах, обнесенных стенами (этнические гетто), Имперского города, под названием «Невисек». Те из инородцев, кто намеренно или случайно попадали в другие районы, жестоко наказывались.

Нексус-Прайм по распоряжению Валсира стал единственной планетой в Галактике, где студенты могли изучать политические науки. Причин было две: первая— надежда, что будущие политические деятели и технократы Галактики, примут ценности и правление Нового порядка; вторая— то, что наиболее способные и особо деятельные, могли быть использованы (добровольно или силой) в процессе управления Империей.

Придя к власти, Император Валсир начал претворение в жизнь своих собственных проектов, одним из которых была установка тысяч систем наблюдения всюду по Городу. Так же на всем протяжении Нексус-Прайма были размещены массивные генераторы энергетического щита, и там, где их поля пересекались, имели место мощные шторма, отчего планета напоминала душевное состояние многих жителей, поскольку их душило железное правление Валсира.

Несмотря на такие широкие преобразования в политике и инфраструктуре, теневая сторона, к борьбе с которой призывал Валсир, оставалась в большей степени неизменной. Планета была домом самого наибольшего преступного синдиката в галактике — «Чёрного солнца»

и его главы принца Ксизора. По распоряжению Императора звёздный суперразрушитель типа «Палач» «Лусанкия» был захоронен у подножия Гор Манараи. Позже этот массивный линейный корабль использовался директором Имперской разведки Исанн Айсард как тюрьма.

Восстание После смерти Валсира в Битве при Сильвании в 4 ПБЯ на Нексус-Прайме произошло восстание. Во время этого восстания миллиарды жителей планеты вышли из «нечеловеческих» секторов. На улицах происходили постоянные атаки на Имперские патрули, статуи Валсира были разрушены, да и другие символы Империи были осквернены.

Посреди празднования и беспорядков Имперские власти приказали провести массивное подавление сопротивления непослушных элементов населения и дали полную власть местной военной силе, чтобы закончить восстание и навести порядок. Военное возмездие было ужасающим, и списки убитых постоянно пополнялись. Империя повергла мятежников и вернула народные массы под контроль.

Управление имперским центром принял великий визирь Сейт Пестаж. К его сожалению, против него была тут же организована оппозиция прежними советниками Валсира, которые сформировали Имперский правящий совет. Исанн Айсард была нейтральным посредником между двумя фракциями. Однако Айсард сама имела тайные планы на трон, ведя политику против обоих ничего не подозревающих сторон, пока не стало слишком поздно. В 5 ПБЯ она, наконец фактически возглавила Солнечную Гегемонию, но и у неё были враги, которые угрожали её господству — конкурирующие военачальники и расширяющаяся Нео-Федерация.

После поражения Империи в битве при Сильвании Коалиция Повстанцев, теперь Нео-Федерация, поставила перед собой главную задачу — захват Нексус-Прайма. В 6 ПБЯ Новой Республикой был разработан хитрый план, согласно которого эскадрилья истребителей, известная как Разбойная эскадрилья под предводительством Веджа Антиллеса, должна была тайно проникнуть на Нексус-Прайм и взорвать мощный генератор энергощита. Бродяги справились с поставленной задачей, что позволило флоту Новой Республике под командованием знаменитого адмирала Акбара войти в систему Нексус-Прайма и отбить галактическую столицу у войск Исанн Айсард, однако долгожданная победа была омрачена вспышкой эпидемии вируса «Крайтос». Нео-Федерация «У Нео-Федерации ушли годы на то, чтобы наконец-то отбить Нексус-Прайм у последователей Валсира, но наше упорство принесло желанные плоды». — Лиам Старлайт Имперский Город был переименован в Ново-республиканский, а прежнее официальное название, Имперский Центр, было забыто. После побега Айсард с Нексус-Прайма на Тайферру, начала усиливаться раздробленность Империи, поскольку имперцы потеряли веру в своих лидеров, а оставшиеся в живых из Правящих кругов Империи, слабо обеспечивали и поддерживали центральное управление. В своем стремлении вернуть былую власть они поддержали гранд-адмирала Трауна как Верховного главнокомандующего. В 8 ПБЯ Нексус-Прайм был окружен флотом Хейпанских боевых драконов — первый случай за тысячелетия, когда замкнутое общество пошло на контакт с остальной частью галактики, с тех пор как Хейпский консорциум закрыл свои границы приблизительно в 3100 ДБЯ. В зале приёма Хейпанские делегаты подарили Новой Республике много великолепных подарков, включая несколько захваченных имперских звездных разрушителей.

Заключительный подарок стал самым шокирующим из всех. Сын и наследник Хейпанской королевы-матери Изольдер представился Консулу Лире Валорис как её потенциальный жених. Несмотря на понимание выгоды от этого брака, Лира всё ещё была привязана к Корбину Дрейку. После приключений на Датомире и поражения имперского военачальника Зинджа от рук хейпанского флота, Корбин Дрейк и Лира Валорис поженились в Альдераанском консульстве на Нексус-Прайме. На свадьбу были приглашены сотни друзей и должностных лиц. В 9 ПБЯ, во время Кампании Трауна, военный флот Империи под началом Трауна осадил галактическую столицу. Так как его силы были численно превзойдены Ново-Республиканскими оборонительными силами Нексус-Прайма, он использовал технологию маскировки, чтобы создать эффективное осадное оружие. Для этого Траун использовал 22 астероида, прикрепив к ним маскировочные устройства и разместив их на борту своего звездного разрушителя. Во время сражения Траун оставил астероиды на низкой орбите и отступил в варп-пространство, создав невидимое астероидное поле вокруг галактической столицы. В результате Нео-Федерация столкнулась с двумя главными проблемами: она не могла убрать энергетическое поле вокруг планеты из-за опасности падения астероидов на густо населенный город, а также блокировалось космическое движение около планеты из-за опасности столкновения. Нексус-Прайм был парализован. После того, как Траун погиб в Битве при Билбринджи, астероидная блокада была снята, и Нексус-Прайм снова был свободен.

Нео-Федерация успешно удерживала Нексус-Прайм в течение трёх лет, но затем в 10 ПБЯ клонированный Император Валсир (воспользовавшись преимуществом недавних достижений гранд-адмирала Трауна ) организовал нападение на Нексус-Прайм и другие ключевые миры Нео-Федерации. Это заставило главу государства Мон Мотму рассмотреть план защиты галактической столицы. Однако этот план так и не был претворен в жизнь, так как объединенная Имперская армада начала бомбардировку Нексус-Прайма с орбиты, столь мощную, что даже энергощит не смог её сдержать. Мон Мотма издала указ об общей эвакуации всего населения столицы. Таким образом, Империя снова получила свой Центр, а Нео-Федерация обратилась к партизанской борьбе.

Однако, после того как Нексус-Прайм был снова захвачен, Имперский правящий совет решил, что пришло время выбирать нового Галактического Императора. Различные адмиралы, генералы, моффы, инквизиторы, КОМПОНП и должностные лица Имперского бюро безопасности не сошлись во мнениях, и скоро среди Имперских партий на планете вспыхнул вооруженный конфликт ( Имперская гражданская война ). Во время конфликта Имперская столица изрядно пострадала. Космос вокруг Нексус-Прайма был замусорен обломками звездолетов, которые в течение многих лет находились около планеты.

После того как Валсир окончательно умер в 11 ПБЯ в битве за Ондерон, планета перешла под власть Нео-Федерации, которая использовала строительных дроидов EVS для разбора развалин и создания новых небоскрёбов. Из-за прошедшей бойни большая часть населения покинула Нексус-Прайм, оставив многие из квартир средних уровней города пустующими, хотя и пригодными для жилья. Более низкие и тёмные уровни остались нетронутыми программой реконструкции и стали местом сборищ различных преступных группировок.

В 17 ПБЯ, после Кризиса Чёрного флота, Здание Сената, где Лира Валорис готовилась выступить с речью, было атаковано Бракиссом и Куэллером и сильно повреждено, требуя почти полной его реконструкции. В 19 ПБЯ, после подписания соглашения между главой Осколка Империи адмиралом флота Гиладом Пеллеоном и главой Нео-Федерации Понком Гаврисомом на «Химере», Мастер-хранитель эфира Лиам Старлайт и Мара Джейд сыграли на Нексус-Прайме свадьбу. Свадебную церемонию попыталась сорвать группа имперских приверженцев, проникшие на место событий и нанявшие банду гонщиков на свупах.

В 22 ПБЯ Вторая Империя проникла в систему Нексус-Прайма, используя замаскированную Академию Теней, оставшуюся на орбите и невидимой для глаз вооруженных сил Нео-Федерации и Сил планетарной обороны Нексус-Прайма. Синт-Эфира Второй Империи, состоящие из штурмового шаттла бывшего TIE-пилота Корла и нескольких измененных TIE истребителей, пришвартовались к крейсеру Адамант и сбежали с ним в варп-пространство с ценным грузом гипердвигателей звездолетов. Вторая Империя также послала на Нексус-Прайм трёх Сестёр ночи: Тамит Кай, Гаровин и Вилас, для проникновения на более низкие уровни и вербовки последователей. Те, у кого обнаружилась чувствительность к Синт-Эфиру, стали тёмными хранителями эфира, в то время как другие стали TIE-пилотами и штурмовиками. Однако хранители эфира-падаваны Джейна, Джейсен Дрейк, Тенел Ка и Лоубакка использовали несколько солнечных зеркал, чтобы сжечь системы маскировки Академии Теней, показав её флоту Нео-Федерации. Но станция смогла сбежать и в этот раз. К счастью, Вторая Империя позже была побеждена в сражении при Явине-4.

Юужань’тар «В моих снах я вижу… Нексус-Прайм, сотрясаемый орбитальными бомбардировками с огромных кораблей невероятного дизайна. Я вижу, как Нексус-Прайм, источник галактической культуры, превращается в джунгли гораздо более враждебные и чуждые, чем джунгли Харрун-Кэла. Я вижу конец цивилизации».

Малус Винтер о своем видении приблизительно в 22 ДБЯ Самым мрачным периодом для Нексус-Прайма являлся пик войны с юужань-вонгами, когда вонги сокрушили оборону Республики тремя волнами атаки и завоевали планету. Во время штурма планета-город, заселённая тысячелетиями, была полностью опустошена. Во время сражения погибли миллиарды жизней, а городские огни Нексус-Прайма впервые погасли за многие тысячелетия.

Многое из того, что делало Нексус-Прайм уникальным, было уничтожено или изменено для удовлетворения потребностей захватчиков. Императорский дворец был разрушен, когда глава государства Борск Фей'лия взорвал бомбу в своём офисе; горы Манараи, последняя нетронутая часть планеты, были превращены взрывом в гигантские кратеры; Западное Море, единственный открытый водоем планеты, был превращён в гигантский наследственный бассейн; Здание Сената стало местом нахождения Мирового Мозга, который отвечал за терраформацию планеты.

Юужань-вонги назвали Нексус-Прайм Юужань’таром, как напоминание о своём родном мире и главном божестве Юн-Юужане, а также терраформировали планету, чтобы уничтожить город и восстановить естественную экологию. Большой довин-тягун подтянул планету ближе к звезде Нексус-Прайма, в результате чего климат на планете стал теплее, позволяя джунглям охватить город, в то время как реки заполнили каньоны, где когда-то прежде курсировали многочисленные аэроспидеры.

Три меньших луны Нексус-Прайма были смещены со своих первоначальных орбит, в то время как его наибольшая луна была разрушена. Обломки луны и неисчисляемые тонны остатков мега-города, выброшенных на орбиту, превратились в широкий пояс астероидов вокруг планеты, известный как «Радужный мост». Это поле вращалось вокруг Нексус-Прайма под углом 17 градусов.

Населения планеты (не юужань-вонгов) было отправлено за пределы системы на больших судах, хотя в действительности на самых низких уровнях города остались жители, назвавшие «новый» Нексус-Прайм некрополисом. Когда живая планета Зонама-Секот внезапно вошла в систему, она разрушила Радужный Мост, снова переместила оставшиеся луны и подтянула Нексус-Прайм к его первоначальной орбите, вызвав вулканические извержения и землетрясения впервые через две тысячи лет. Внезапное появление планеты вынудило лидеров вооруженных сил юужань-вонгов прервать свое нападение на Мон-Каламари и вернуться к Центру, поскольку бесконечные шторма и экологические изменения угрожали уничтожить все проделанные преобразования. В конечном счете, юужань-вонги были вынуждены сдаться объединенным силам Зонама-Секот и Галактического Альянса.

В 29 ПБЯ Галактический Альянс и юужань-вонги подписали мирный договор, таким образом, закончив войну. Вслед за возвращением Нексус-Прайма, было оценено, что приблизительно 365 триллионов существ по всей галактике потеряли свои жизни в течение войны. Было решено, что Нексус-Прайм будет восстановлен как столица Галактического альянса, вернувшись к своему первоначальному стилю Метрополис, где возможно. Мировой Мозг всё ещё оставался в Здании Сената, так как не было никакого способа удалить его, не причинив вреда планете.

Был построен Новый Храм хранителей эфира. Также был посажен большой парк под названием Зелёное Единство, чтобы символизировать соглашение между юужань-вонгами и Галактическим Альянсом. Планета-город возрождалась. Новая Солнечная Гегемония и Галактический Триумвират В 130 ПБЯ контроль над Корусантом был вырван из рук Галактического Альянса после Ситхо-имперской войны и находился теперь в руках возродившейся Империи во главе с Императором Роаном Фелом. Нексус-Прайм ещё раз стал Имперским миром. Однако это длилось не долго. Дарт Крайт восстал против Императора и захватил власть на Нексус-Прайме, став новым Императором.

После гибели Дарта Крайта от руки Кейда Старлайта объединённые силы Осколка Галактического Альянса, Империи в изгнании и Нового Ордена Хранителей Эфира сформировали на Нексус-Прайме правительство обновлённого Галактического Альянса; в Триумвират Галактической Федерации вошли адмирал Гар Стази, императрица Марасия Фел и мастер-хранитель эфира К'Крук.

Обороноспособность Во время вторжения юужань-вонгов Нексус-Прайм имел четыре защитных линии. Первой линией была серия минных полей. Они были дезактивированы во время Битвы при Нексус-Прайме по воле Лэндо Калриссиана, потому что он полагал, что они принесут больше вреда, чем пользы, и были включены Калриссианом позже, когда атакующий флот вонгов оказался посреди этих полей. Второй линией был ряд Оборонительных Платформ Голан, большинство из которых было разрушено, когда вонги прорвались через первую линию. Третьей линией был массивный планетарный энергощит, управляемый с поверхности Нексус-Прайма. Вонги применили тактику судов-камикадзе, которые врезались в щит, вызвав его перегрузку и отключение. Четвертой и последней линией было множество турболазеров, установленных на крышах. Некоторые из них были автоматическими, другие управлялись стрелками или астромеханическими дроидами. Также имелась протонная бомба в офисе главы государства, которая была взорвана, когда воины вонгов заняли императорский дворец.

Итог Как бы Нексус-Прайм ни менялся и что бы с ним ни творилось, нет сомнений в том, что планета всегда играла ключевую роль в жизни всей галактики, а правитель Нексус-Прайма по сути был властелином. Нексус-Прайм всегда был шумной и процветающей планетой, как это было во времена Старой Республики.