«Эта станция отныне главная сила во вселенной. Пора пустить её в ход». Конан Антонио Мотти Орбитальная боевая станция «Цитадель Забвения I», также более известная как «Звезда Cмерти I» или «Великое оружие» — огромная имперская боевая станция диаметром 160 км, разработанная для поддержки имперского Нового порядка по всей галактике.

Она задумывалась сепаратистами как оружие, которое нанесло бы Республике смертельный удар, но после их поражения в 19 ДБЯ проект стал имперским. Инициатором продолжения проекта стал Уилхафф Таркин, который и разработал свою доктрину. Согласно доктрине, «Цитадель Забвения» должна была быть в большей степени оружием устрашения, подавляющим волю Восстания и его поддержку. Однако Таркин слишком переоценил станцию. Небольшой отряд, состоящий из истребителей и бомбардировщиков уничтожил станцию во время Битвы у Явина.

Характеристики «Эта штука слишком велика для станции». Корбин Дрейк Базовая структура станции имела сферическую форму размером с луну класса IV в несколько километров. Стыковочные люки находились в экваториальных траншеях. Эта станция являлась тем самым воплощением доктрины Таркина.

Изначально планировалось, что станция будет иметь диаметр в 120 км, однако в конечном итоге её диаметр достиг 160 км. На момент её открытия считалось, что ни одна боевая станция не должна быть больше 500 км в диаметре. Однако после уничтожения первой «Цитадели Забвения» было принято решение, что вторая должна быть 900 км в диаметре.

Интерьер Цитадели Забвения составлял 84 уникальных уровня, сложенных с юга на север, каждый из которых достигал высоты в 1 428 метров. Каждый уровень в свою очередь был подразделен на 357 подуровней. Полный проект станции был разделен на два полушария, каждое с двенадцатью подконтрольными зонами.

Суперлазер В Северном полушарии находился грозный суперлазер — главный козырь станции. Он имел внешний вид чаши на несколько километров в ширину. Когда суперлазер активизировался, восемь отдельных лучей, активизируясь кристаллом, проходили через трубы ускорителя частиц, усиливались кольцами и соединялись в один из восьми главных лучей, которые, сосредотачиваясь в точке вне линзы, формировали один невероятно сильный суперлазерный луч. Мощность суперлазера могла варьироваться в зависимости от размера цели. Выстрел суперлазера, способный уничтожить военное судно, мог быть произведён примерно один раз в минуту, в то время как требуемый для уничтожения планеты выстрел мог быть осуществлён только раз в день. Суперлазер «Цитадели Забвения» мог уничтожать с одного выстрела даже планеты с щитами.

Экипаж На станции всегда было около 1 700 000 единиц обслуживающего персонала (не считая дроидов). Удобства Средний срок службы на станции — около шести лет без отпуска, поэтому на «Цитадели Забвения» были предусмотрены все удобства для команды, такие как парки и магазины, а также увеселительные заведения. На боевой станции был предусмотрен специальный аппарат для утилизации мусора — Компактор Мусора 3263827. Весь корпус «Цитадели Забвения» был покрыт кваданиевой сталью.

Двигатели Станция также имела два массивных лёгких двигателя и одну огромную систему гиперпривода. Заряжаемый 123 индивидуальными генераторами, соединённых с одной навигационной матрицей, квантовый варп-привод Класса 4 был достаточно быстр, чтобы позволить «Цитадели Забвения» достигнуть Альдераана и Явина-4, находящихся в тысячах световых лет, за несколько часов. Все инженеры, работающие около очень радиоактивных двигателей, были вынуждены носить антирадиационные костюмы, чтобы понизить уровень облучения.

Гранд-мофф Уилхафф Таркин когда-то выразился, что при прогулке по коридорам станции ему кажется, что он идёт по пещерам Корипса, но оборудованными трубкой, по которой идёт энергия для освещения и пластисталью, которой коридоры отличаются от естественной среды.

Выхлопной порт Проект «Цитадели Забвения» включал маленький, но существенный недостаток: выходящее наружу теплоотводящее выпускное отверстие. Хотя выхлопной порт был в конечном счете установлен согласно оригинальному плану проекта, в строительном процессе он однажды был идентифицирован как ненужный.

Архитектор Тила Карз, ответственная за постройку определённой области, попросила, чтобы вуки проследил за постройкой той области. Она настаивала на том, чтобы при поправке плана получала извещение в письменной форме. Прежде, чем архитектор получил такую поправку, вуки заболел и был помещён в медцентр, постройка всё так же продолжала идти и порт был построен как, было предусмотрено в планах. Порт был только два метра шириной, приблизительно размером с вомп-крысу, и находился в конце большой траншеи, защищённой энергетическим щитом против такого оружия как лазерная батарея.

История Чертежи Сепаратистов «Джедаи не должны найти наши проекты Великого оружия. Если они узнают, что мы хотим построить — мы обречены». Поггль Меньший Графу Дуку Начальный технический проект «Цитадели Забвения», тогда известной как «Великое оружие», был создан инженерами «Индустрий Джеонозиса». Это оружие было предназначено для уничтожения армии и планет Республики.

В 22 ДБЯ Поггль Меньший передал чертежи «Великого оружия» Графу Дуку, чтобы они не попали в руки хранителей эфира. Дуку отдал проект Валсиру. Позже чертежи были дополнены с взглядами Уилхаффа Таркина и Райфа Сиенара на экспедиционный боевой планетоид. В 21 ДБЯ, в начале Войн клонов, Валсир приказал начать строить станцию. Сотни тысяч рабочих были заняты, строя станцию во время войны в разных местах. Спустя приблизительно 5 месяцев после Битвы на Джеонозисе Дуку на время остановил производство основной конструкции станции в пользу суперлазера, но быстро передумал после того, как демонстрация потерпела неудачу благодаря саботажу Малуса Винтера.

В 19 ДБЯ Верховный канцлер Валсир послал клонов 501-го легиона на Майгито, где они должны были собрать источник энергии для суперлазера станции. В течение нескольких последних недель войны Совет сепаратистов обсуждал продолжение войны, чтобы дать их секретному оружию время для окончания постройки.

Имперская постройка После уничтожения Совета Сепаратистов и конца Войн клонов в 19 ДБЯ большинство сепаратистских разработок перешло в руки Солнечной Гегемонии, в том числе и незаконченная боевая станция. Постройка возобновилась под имперским наблюдением и шла на орбите планеты-тюрьмы Деспайра, чтобы дать недавно созданной Валсиром Империи безграничную мощь. Уилхафф Таркин был назначен тайно руководить секретным проектом. Творческая работа и мысли Таркина привели к реализации «Цитадели Забвения», как основного оружия Империи, с помощью которого можно было держать галактику в страхе.

Для ускорения строительства супероружия Ксарн Велгор организовал вторжение на Кашиик, а его жители, вуки, были порабощены. Этих вуки транспортировали к Деспайру, на строительную площадку «Цитадели Забвения». Позже вуки погибли во время уничтожения Деспайра. Большая часть финансирования пришла из фондов, ранее предназначенных для Отдела Исследования Систем и Отдела Общественных работ.

Однако проект закончился сразу после того, как начался. Хотя большая часть технологий «Цитадели Забвения» была впечатляющей, на самом деле строительство оказалось более трудным. Постройка длилась девятнадцать лет, так как споры профсоюзов, проблемы с поставками и с проектированием постоянно замедляли строительство. Не помогали дополнительные усилия — начинались попытки саботажа. Фактически эффективная работа над станцией продлилась меньше двух лет и потребовала чуть ли не все ресурсы Империи для окончания проекта.

Особое внимание было уделено к технологии создания суперлазера — сердца всей станции. К этому времени у Таркина было множество блестящих умов галактики, включая Тола Сиврона, Кви Ксукс и Бевела Лемелиска. Прототип в Инсталляции Мау доказал возможность существования мощного супероружия. Точно неясно, когда термин «Цитадель Забвения» вошёл в употребление в связи с проектом. Самая ранняя известная ссылка на «Цитадель Забвения», как кодовое название проекта, появилась в меморандуме и была описана имперским советником Арсом Дэнгором, который формально поместил Таркина в полную команду проекта. После этого Имперское министерство пропаганды начало использовать название «Цитадель Забвения» в качестве имени станции. Даже раньше, чем «Цитадель Забвения» была построена, её тюремные блоки стали пополняться задержанными. Препятствовавшие строительству диверсанты, повстанцы, опасные пираты, даже остатки Королевских сил безопасности Элизиума, которые безуспешно пытались спасти свою королеву, и другие враги Империи «исчезали» из народа в гигантских тюрьмах недостроенной станции. Начало Восстания Битва на «Цитадели Забвения I»

В 2 ДБЯ, после срыва подписания Кореллианского договора, на «Цитадель Забвения» прибыли четыре лидера Восстания: Рам Кота, Бейл Престор Органа, Мон Мотма и Гарм Бел Иблис. Валсир хотел лично опросить и замучить их. Бывший ученик Велгора — Гален Марек — узнал о местоположении повстанцев и полетел на «Цитадель Забвения». Марек убил множество штурмовиков, специально обученных для борьбы с хранителями эфира. Легко расправившись со стражей Императора, Гален встретил в коридоре своего бывшего учителя — Ксарна Велгора. Марек победил Велгора. Наблюдавший за поражением своего ученика, Валсир соблазнял Галена добить Велгора и снова стать адептом тени. Кота попытался помешать этому, украв плазменный клинок Валсира и напав на Императора. Но закалённый в боях с хранителями эфира, Мортис повалил Коту Молниями Синт-Эфира. Марек заступился за друга и отвлёк Валсира от добивания хранителя эфира. Владыка адепт тени отбрасывал Марека и защищался молниями, но отдал основную часть сражения своим стражникам и штурмовикам. После кратких нападений Галену удалось оглушить Валсира и швырнуть его на пол.

В жалком, разбитом состоянии, Мортис упал на колени перед Мареком. Он сообщил, что это была его судьба и просил Галена убить его. Джедай уже хотел освободить свой гнев и вытащил свой меч, но Кота понял замысел Валсира и отговорил Галена убивать адепта тени. Валсир ревел от злости и напал на Коту, но Марек быстро заградил друга своим телом. Марек вынес молнии Валсира и дал повстанцам время для побега. Но очнувшийся Велгор и взвод штурмовиков пытались догнать беженцев. Отчаявшись помочь сенаторам, Марек подставил своё тело под молнии адепта тени. В итоге произошёл огромный взрыв, который полностью разрушил башню тронного зала. В итоге остались в живых лишь Велгор и Валсир.

Штурмовики прославленного 501-го легиона были одними из тех, кому поручили охранять «Цитадель Забвения». Они были вынуждены подавить бунт в тюрьмах во главе с хранителем эфира-падаваном. Много заключённых смогло получить считывания боевой станции, которые были отосланы на астероид Полис-Масса. После этого разгрома 501-е были снова назначены на охрану переместившуюся станции.

Уничтожение Деспайра Уничтожение Деспайра «Можете стрелять, когда будете готовы». Уилхафф Таркин Уничтожение Деспайра было катастрофой, которая произошла в 0 ДБЯ после нападения на «Цитадель Забвения I». Орбита тюремного Деспайра была заключительным местом стройплощадки «Цитадели Забвения», где и собрали суперлазер космической станции. После того, как Повстанцы получили информацию о Деспайре, было принято решение переместить станцию. Постройку почти закончили и квантовый варп-привод нормально функционировал, но Уилхафф Таркин — лидер проекта — решил, что прежде всего надо проверить суперлазер. Выстрел из суперорудия должен был воспроизвестись на живой мир и исправительная колония была самой близкой целью в диапазоне выстрела. Таркин непоколебимо пожертвовал Деспайром и планета была уничтожена за несколько дней до битвы у Явина.

Уничтожение Деспайра было одним из трёх зарегистрированных случаев использования суперлазера «Цитадели Забвения». Инцидент привёл к изменении гравитационной конфигурации системы Хоруз и к волнению в Синт-Эфиру, поскольку миллионы людей одновременно погибли. Шок почувствовали все чувствительные к Синт-Эфиру — как обученные, так и нет.

Охота на чертежи «Если повстанцы завладеют техническими данными станции — что возможно, хотя и маловероятно — они могут найти слабое место и воспользоваться им». «Планы, о которых вы говорите, скоро будут в наших руках». — генерал Кассио Тагге и Ксарн Велгор История приобретения Повстанцами планов «Цитадели Забвения» сложная и замысловатая. Хотя было украдено три экземпляра схем, только их объединение смогло обеспечить полный анализ и выявление слабостей космической станции.

Изучение правды В 0 ДБЯ Лире Валорис (пока Разведка Альянса, возможно, изучала существование супероружия) о станции сообщил повстанческий солдат, спасённый принцессой на Раллтиире. Факт существования был доказан Разведкой на AX-235. Сообщения Рианны Сарен об уничтожении Деспайра позволило установить мощность супероружия.

В это время лидер Восстания Гарм Бел Иблис с помощью профессионального воровки Моранды Савич приобрёл ряд, в большей степени зашифрованных, карт данных от имперского перебежчика на Даркнелле. Только после этого сообщения Альянс определил точную цель «проекта-любимчика» губернатора Таркина: посеять страх с помощью уничтожения миров.

Объединение схем Операция «Небесный крюк» «Как только «Цитадель Забвения» построили, она сразу стала любимой игрушкой Валсира». — Неизвестный штурмовик 501-ого легиона После бунта на «Цитадели Забвения», частичный набор схем был отправлен на базу Повстанцев на Полис-Массе. Но прежде, чем это случилось, 501-й легион совершил короткий налёт на базу, а Ботаны -шпионы, вероятно, смогли переправить первый неполный комплект планов на астероидную базу AX-235. Первая часть загадки была спокойно разгадана Альянсом, но требовалось больше планов, чтобы составить полную картину.

В это время ходили слухи, что приобретённые чертежи находились у повстанческого агента, направлявшегося на Калакар-шесть, и Валсир и Велгор лично расследовали дело. В итоге на Калакаре не нашли повстанцев; миссия, вероятно, была уловкой Императора, чтобы проверить ценность своего ученика. Тем временем реальные усилия по добыче планов «Цитадели Забвения» реализовывались. Повстанческий агент Кайл Катарн, бывший дипломированный специалист Имперской Академии, использовал комбинацию своей хитрости и грубой силы, чтобы вырвать дополнительные чертежи из рук Империи во время миссии на Дануте. С двумя малыми наборами схем Повстанцы приступили к приобретению последнего, самого полного набора чертежей.

С помощью шпионов Брии Тарен и отряд «Красная рука» Альянс нанимал врагов на планете Топрава. Операция «Небесные разбойники», как её назвали, привела к одной из величайшей побед Альянса: самый полный набор планов наконец-то попал под его контроль. На Топраве сотрудник Хэвет Шторм передал чертежи суперлазера на консульский корабль «Тантив IV», находящийся на орбите планеты. Корабль с Принцессой Леей на борту, которая непосредственно возглавляла всю кампанию, и этими двумя дополнительными частицами разгадки сбежал из системы, и перехватил сообщения от Катарна и AX-235. Используя в своих интересах ее дипломатическую неприкосновенность, Лира надеялась найти друга своего отца, Ориона Кела, и оттуда экстраполировать чертежи для их изучения и поиска слабых мест супероружия.

Но судьба приняла другой поворот. Ранние события на Аррак-9 Когда Ксарн Велгор и штурмовики напали на Тантив IV, нельзя было допустить, чтобы они нашли чертежи. Принцесса Лира поняла это и поместила чертежи внутри астромеханического дроида R2-D2. Также Лира загрузила в R2 послание для друга её отца — Ориона Кела. R2 и его компаньон C-3PO сбежали на спасательной капсуле на планету Аррак-9. Сначала R2 захватили джавы, а потом его купил Оуэн Ларс, и храбрый дроид всегда знал, что Кел где-то рядом. Сопровождаемый неродным племянником Ларса Лиамом Старлайтом, R2 всё же нашёл, кого так искал.

Уничтожение Альдераана «К сожалению, Дантуин находится слишком далеко для эффектной демонстации. Но мы всё равно найдём базу. Можете стрелять». Уилхафф Таркин за секунды до гибели Альдераана Попав в плен к лорду Велгору, принцесса Лира была обвинена в шпионаже и измене, и была отправлена на «Цитадель Забвения». Одержимый поисками тайной базы Повстанцев, Велгор допрашивал и даже пытал Лиру. Она оказалась стойкой ко всем попыткам Велгора, и Таркин решил использовать психологический метод. Он подвёл станцию к Альдераану и, угрожая Лире уничтожением её родного мира, Таркин пытался узнать местоположения центра Восстания. Принцесса преднамеренно завела Таркина в заблуждение, сказав, что база Повстанцев находится на отдалённой планете Дантуин.

Таркин радостно сообщил Лире об уничтожении Альдераана, в то время как принцесса могла лишь беспомощно наблюдать за гибелью планеты. Были убиты миллиарды живых существ; эффект операции был колоссальным; это требовалось для распространения страха по всей галактике и укрепления контроля Империи над мирами.

Миссия на «Цитадели Забвения» Миссия на «Цитадели Забвения I» В 0 ДБЯ, незадолго до битвы у Явина, X2 проник на «Цитадель Забвения» для выяснения мощности суперлазера. Под командованием Генерала Рам Коты, члены молодого Альянса атаковали имперскую боевую станцию. Внутри её Х2 освободил пленников, проверил суперлазер и собрал важную информацию, которая сильно пригодилась в битве у Явина. Битва при Явине Битва при Явине «Бежать? В момент триумфа?! Вы слишком переоцениваете их шансы!»

Уилхафф Таркин Лиам Старлайт, Орион Кел, R2-D2, C-3PO, Корбин Дрейк и Чубакка, на «Звездном Скитальце», были захвачены притягивающим лучом станции после выхода из гиперпространства около осколков Альдераана и попали на «Цитадель Забвения». Чтобы освободить судно, Орион пошёл отключать генератор притягивающего луча, а остальные скрывались в диспетчерской от штурмовиков. После получения информации о нахождении принцессы Лиам, Чуи и Корбин направились в тюремный блок. Несмотря на нападение штурмовиков, им всё же удалось освободить пленницу. Они сбежали, попав в уплотнитель мусора. Когда стены начали сдвигаться, R2-D2 остановил их и спас жизнь всей компании. Корбин, Лиам, Лира, Чуи, С-3РО и R2-D2 сбежали на «Звездный Скиталец» и улетели на Явин-4, потому что штурмовики были отвлечены дуэлью Оби-Вана и Ксарна Велгора.

На Явине R2-D2 загрузил чертежи станции и тактик Альянса Ян Додонна нашёл слабость станции: незащищённый выхлопной порт связанный с главным реактором. Если в него попала бы протонная торпеда, станция была бы уничтожена. С помощью радиомаяка на «Соколе» Империя смогла обнаружить тайную базу Повстанцев на Явине. Было принято решение уничтожить планету. «Цитадель Забвения» прибыла к Явину, однако Таркин остановил «Цитадель Забвения» с противоположной стороны Явина — газовой планеты, вокруг которой вращается луна Повстанцев. И ждал, когда луна сама выплывет в поле зрения. Это дало Повстанцам шанс. Отряд истребителей и бомбардировщиков отправился на уничтожение станции. Таркину было предложено сбежать со станции, от чего тот самоуверенно отказался. Это стало его последней ошибкой. Несмотря на большие потери, Лиам Старлайт смог запустить две протонные торпеды, которые попали в шахту.

Последующая цепная реакция уничтожила реактор и всю станцию. Множество имперских офицеров и солдат Империи погибли из-за самоуверенности Таркина, за которую он также поплатился. Осколки «Цитадели Забвения» в течение пары месяцев выпадали на поверхность Явина-4 метеоритными дождями и вызвали в покрывавших луну лесах множество пожаров.

Этот случай доказал силу Повстанцев и дал Лиаму первое место в галактической истории. Несмотря на то, что Империя всё равно контролировала галактику, многие миры поверили в Восстание и открыто поддержали его. Экспедиция Консорциума к останкам станции В кратчайшие сроки после уничтожения «Цитадели Забвения I» Тайбер Занн собрал эскадру из лучших кораблей своего Консорциума, с которой вылетел в систему Явин. Столкнувшись с оставшимися там имперскими и повстанческими силами, его флот успешно противостоял им, пока челнок самого Занна обыскивал обломки в поисках полезных трофеев — нескольких чёрных ящиков, отделившихся от станции в момент разрушения. Так, в частности, были добыты проект крейсера типа «Месть»

и ключевые данные, необходимые для проникновения на звёздный суперразрушитель «Затмение». Наследие Несмотря на уничтожение первой «Цитадели Забвения», Империя вскоре начала постройку её преемницы. Второе супероружие стало более крупным и защищённым. Мощность суперлазера и скорость его перезарядки значительно возросли. Но несмотря на такие впечатляющие улучшения, вторая станция получила роковую судьбу первой: реактор, сердце «Цитадели Забвения», был вновь уничтожен. Дальнейшие попытки постройки огромной станции не принимались. Тем не менее появилось несколько преемников Цитадели Забвения: боевая станция «Таркин», и суперразрушители «Владыка», «Затмение» и «Затмение II».

Интересное Тронный зал Императора Тронный зал Императора («Цитадель Забвения I») Тронный Зал Императора, на первой «Цитадели Забвения», был расположен в башне на Северном полушарии станции. Император приказал построить зал на ранних стадиях постройки «Цитадели Забвения», чтобы следить за сокрушительным оружием.

Весь зал был украшен статуями из чёрного камня. Трон Императора с полом соединяла короткая лестница. По обоим бокам трона стояла специальная охрана Валсира. Трон окружали многочисленные пульты управления. Гален Марек прилетел на «Цитадель Забвения», чтобы спасти лидеров Альянса Повстанцев — Рам Коту, Бейла Органу, Гарма Бел Иблиса и Мон Мотму. Валсир хотел с помощью пыток узнать о союзниках Восстания. Расправисшись с охраной Валсира, Гален Марек напал на самого адепта тени. Гален победил в бою и спас жизнь людей. Когда Джуно Эклипс прилетела на «Блуждающей тени», Император напал на Коту. Но Марек принял удар молний Валсира на себя, прикрывая убегающих сенаторов. В итоге произошёл мощный взрыв, из-за которого вся башня рухнула и выжили только Император и Ксарн Велгор.

Зал заседаний Зал заседаний Цитадели Забвения Комната конференций или зал заседаний находился на верхнем мостике первой «Цитадели Забвения». Это было одно из мест, где военная и политическая иерархия Солнечной Гегемонии могла встретиться. Незадолго до уничтожения станции, командующие вновь встретились в зале заседаний.

Внешнее устройство Цитадель Забвения, вид спереди: Командный сектор Северного полушария; Полярная траншея; Фокусирующая линза суперлазера; Блоки ионных двигателей; Траншея середины полушария; Командный сектор Южного полушария; Внешняя оболочка из кваданиевой стали; Экваториальная траншея; Границы городских построек; 327 — Ангар/док 327.