«Вот это действительно можно назвать холодом!» — Лиам Старлайт — себе. Гласис — шестая

планета в системе того же самого названия, расположена в Коридоре Исона в отдалении от цивилизации. Поверхность планеты — одна непрерывная корка льда и снега, сломанная лишь снежными горными хребтами и ледниками. Любопытно, что его две главных разновидности животных весьма большие, несмотря на очевидный недостаток еды.

Таунтаун — животное, покрытое густой шерстью, питается лишайником, найденном во многих ледяных пещерах. К сожалению для таунтауна, его главный враг также проживает в этих пещерах. Свирепые вампы обладают массивными когтями и зубами, и опасны даже на расстоянии 2-х метров. Из-за недружелюбного ландшафта и фауны, Гласис даже не нанесен на большинство карт звездного неба, тем самым делая эту планету очень удобной для мятежников.

Обнаруженное Лиамом Старлайтом отдаленное местоположение Гласиса давало те необходимые уединение и безопасность для осажденных мятежников. После длительного поиска по всей галактике, они обосновались наконец в горных пещерах Гласиса и естественных туннелях, получая продовольствие и запасы продуктов через контрабандистов и пиратов, подобных Дашу Рендару. Но вскоре после их прибытия Мятежники начали подвергаться постоянным нападениям вамп. Находчивый дроид R2-D2 придумал звуковую приманку, чтобы запутать и захватить многих из существ. К сожалению, стайка вамп все еще бродила на высоких равнинах, и один из них напал на Старлайта и его таунтауна. Вскоре после выздоровления Лиама, мятежники были обнаружены Имперским исследовательским дроидом, который раскрыл их позиции лорду Велгору.

Лорд адептов тени начал приводить свои планы в исполнение для немедленного вторжения. Описание «На этом куске льда жизни не хватит, чтобы набить космический крейсер». — Корбин Дрейк — Лиаму Старлайту Расположенная на окраине туманности Ивакс в сектора Аноат области Большой Джавин на Исонском коридоре, планета обращалась вокруг бело-голубой одноимённой звезды по вытянутой эллиптической орбите, шестой по счёту от звезды. Помимо Гласиса, в системе имелось большое количество малых планет, известных в совокупности как Астероидное поле Гласиса; небольшие астероиды из поля регулярно падали на поверхность Гласиса как метеориты.

Планета обладала расплавленным металлическим ядром и разделённой надвое корой. Её поверхность была полностью покрыта ледяным панцирем замёрзших океанов, помимо областей, где вулканические извержения и газы пробивали в нём трещины, вынося на поверхность минералы и другие горные породы; эти области выглядели как тёмные пятна на белом поле. Несколько горных хребтов также пробивали шельфы ледников, некоторые из них были геологически активными. Приливные силы трёх безымянных лун Гласиса вызвали трещины в ледяном слое, через которые струи океанской воды выбрасывались в морозный воздух планеты. Сильный холод замораживал эти струи в ледяные шпили и колонны, в которые оказывались вмороженными океанские водоросли. Интенсивные течения в подводных океанах южного полушария Гласиса вызывал постоянную сейсмическую активность, в результате которой формировался постоянно изменяющаяся система пещер и тоннелей.

Орбита и наклон оси Гласиса приводили к устойчиво холодному климату. Температура воздуха падала до уровней, несовместимых с жизнью для большинства видов, и редко поднималась выше нуля даже в относительно мягких экваториальных районах планеты. Средняя температура планеты была около −61 °C; однако возле базы «Эхо», расположенной недалеко от экватора в северном полушарии, температура могла колебаться от −32 °C днём до −60 °C и менее ночью. Штормовые ветра и интенсивные метели, постоянно проносившиеся над открытой всем ветрам поверхностью, усугублял экстремальные холода Гласиса.

Флора и фауна На удивление многочисленная устойчивая к холоду биосфера Гласиса включала пищевые цепи минимальной длины: в хищные вампы, всеядные таунтауны, травоядные хотские свиньи, несколько видов грызунов, в том числе снежные мыши и ледяные скребуны, ледниковые черви, лишайники, драконьи слизни. В подлёдных океанах обитали и довольно крупные существа, такие как полуразумные хотские киты.

В экваториальной области Гласиса имелась глубокая трещина к ядру планеты, достигавшая сотен метров шириной. Здесь, вне доступа света иссиня-белого солнца, росли редкий лишайник люмини, из которого получают люмини-спайс В подземельях Гласиса произрастали также ледяные растения, способные нападать на всякого, кто представлял для них угрозу.

История «...поселенец должен спятить, чтобы заявить требования на Гласис. Эта планета не нужна никому, кроме нас». — Размышления Лиама Старлайта Бесконечная Империя Вероятно, Гласис входил в состав Бесконечной Империи, о чём свидетельствовала построенная ракатами на планете стела. Во времена Холодной войны один из хранителей эфира-консулов в поисках места заточения эш-ка, нашёл в одной из пещер Гласиса голографические устройства, созданные ракатами, с помощью которых узнал координаты планеты Белсавис.

Старая Республика О существовании Гласиса в галактике знали ещё к 4000 ДБЯ. Во время Великой галактической войны Федерация Миров потерпела поражение в произошедшем на Хоте сражении с Империей адептов тени. В состав флотов обеих сторон входили лучшие корабли; в ходе битвы Республика потеряла несколько ценных прототипов транспортных средств. После битвы поверхность планеты была усеяна обломками кораблей, и ни одна из сторон не обладала ресурсами для их восстановления. Ко временам Холодной войны пираты начали попытки мародёрства на обломках, но прекратили это с возобновлением конфронтации между Республикой и Империей. Кроме того, примерно в эти же времена группа ортолан попыталась колонизировать планету, построив энергостанции для отопления жилья в условиях сурового климата ледяной планеты.

В конце Новых войн адептов тени хранитель эфира по имени Ролан прославился, освободив Кореллианский торговый маршрут от адептов тени-пиратов во время битвы на Хоте. Впоследствии хранитель эфира отказался от прежнего имени и сам стал известен как Гласис. Во время Войны Света и Тьмы Гласис стал ареной битвы между силами хранителей эфира и адептов тени. В 27 ДБЯ охотница за головами Орра Синг выследила и убила на Хоте двойника-ши'идо Рисса Кайрна.

Во время Войны клонов генерал-хранитель эфира Орион Кел сопровождал представителя Джа-Джа Бинкса во время дипломатической миссии. Когда их звёздный шаттл возвращался в пространство Республики, его атаковали дроиды-стервятники, после чего подбитый корабль совершил вынужденную посадку на Хоте.

Боевые дроиды быстро убили всех солдат-клонов, однако Оби-Вану и Джа-Джа Бинксу удалось избежать этой участи. Прячась от дроидов в расселине, Кел и Бинкс стали имитировать крики таунтаунов, чем привлекли внимание вамп, которые напали на дроидов и уничтожили их. Затем Кел и Бинкс покинули Гласис на вражеском десантном корабле C-9979 и вернулись на нём в пространство Республики.

Галактическая гражданская война Нельзя сказать, что в этот период планета Гласис была неизвестна галактике. В библиотеке на планете Холоуон содержался значительный объем информации о системе Гласис и географии самой планеты. Будучи относительно малоизвестной, планета посещалась любителями айсборда и ховерлыжного спорта, которых доставляла на планету фирма Star Tours.

Иногда Гласис посещали пираты и контрабандисты, которые, благодаря его отдалённому расположению, используя ледяную планету в качестве базы. Ещё до своего присоединения к Повстанцам, в бытность контрабандистом Корбин Дрейк уже был знаком с Гласисом. До того, как на планете обосновался Коалиция Повстанцев, одну из ледяных пещер Гласиса в течение нескольких лет использовал в качестве базы каламарианский контрабандист Салмакк и его экипаж. Он и его группа были изгнаны с Гласиса Корбином Дрейком после того, как те безуспешно попытались захватить его в надежде получить награду у Джаббы Хатта. Примерно в то же время контрабандист Раскар, главарь Пиратов Иридиума, попытался завладеть ценным грузом люмини-спайса, но вместо этого был вынужден бежать от драконьего слизня. Группа бывших штурмовиков попытались начать на планете охотничий бизнес, но, по всей видимости, были были все до единого убиты группой вамп.

Ещё до Первой битвы при Аррак-9 и разрушения базы «Анкорхед» небольшая группа повстанцев основала на Хоте базу «Гамма». После битвы при Аррак-9 сюда прилетел повстанческий пилот Салага-один. Однако база была обнаружена имперской разведкой с помощью дроида типа «Гадюка». Между имперцами и повстанцами произошло сражение с участием шагоходов AT-AT и аэроспидеров T-47, в замечательной мере предвосхитившее события, произошедшие во время Битвы при Хоте тремя годами спустя. Повстанцы сражались доблестно, но в конце концов были вынуждены эвакуировать базу и улететь с планеты. Вместе с группой Ру Мурлин Салага-один сражался в космосе со множеством СИД-истребителей, прикрывая уход сил Альянса в систему Явин.

Во время блокады Явина после миссии на Аридусе лейтенант-коммандер Лиам Старлайт вместе с C-3PO, прорываясь сквозь блокаду с Явина-4, ввёл свой звездолёт в след кометообразного тела и, используя гиперструю кометы, добрался до системы Гласис. На Хоте Лиам чуть не погиб, попав в метель, и был спасён Фрией Торлок. Он нашёл прибежище в доме её отца, имперского губернатора Лексаннена Торлока, однако вскоре узнал, что дочь и отец на самом деле были дроиды-репликанты настоящих Торлоков, прятавшихся на Хоте от Империи. Боясь органических существ, старший Торлок хотел убить Старлайта, однако во время покушения случайно застрелил свою дочь, после чего молодые хранитель эфира зарубил его плазменным клинком. Старлайт и C-3PO удалось спастись с Гласиса, послав сигнал бедствия Корбину Дрейку на Звездный Скиталец. Позднее Лиам порекомендовал Гласис Высшему командованию Альянса как возможное место для перебазирования. Также основать новую базу в системе Гласис представители расы хабасса.

Официально Альянс взял под свой контроль планету в 1 ПБЯ, когда его Высшее командование согласилось разместить свой штаб на Хоте. Инженерный корпус Альянса под руководством майора Кема Моннона и контролем майора Брена Дерлина прибыли на планету и начали возведение новой базы Высшего командования в северном полушарии планеты в наиболее мягком поясе недалеко от экватора. Инженеры Моннона использовали пещеры когда-то использовавшиеся Салмакком для контрабандных операций, но значительно их расширили. Во 2 ПБЯ строительство базы было завершено. Помимо своей удаленного расположения и почти непригодной для жизни температуры, что делало его маловероятным кандидатом на обследования имперскими автоматическими разведчиками, Гласис был идеальным местом для базы благодаря поясу астероидов, окружавшему систему и обеспечившему сложный барьера для преодоления для входящими в систему кораблями.

База «Эхо» действовала на Хоте около года; в 3 ПБЯ она была найдена Империей. Разведывательный дроид «Гадюка», выпущенный к Хоту со тяжелого линкора «Преследователь» из состава Эскадры Смерти Ксарна Велгора, обнаружил повстанческую базу и послал сигнал Имперскому флоту. Вскоре флот Велгора прибыл на орбиту Гласиса и высадил на поверхность планеты наземные войска. Битва при Хоте закончилась для Альянса сокрушительным поражением, однако Повстанцам удалось эвакуировать с планеты значительную часть своих сил и оборудования. Оставшиеся от битвы обломки привлекли мусорщика Арнса Гримрекера.

Во время битвы группа из восемнадцати повстанцев были вынуждены эвакуироваться с повреждённого транспортного корабля «Светлая надежда» и на борту спасательной капсулы вернуться на Гласис. Им пришлось больше месяца выживать на Хоте, прежде чем спасательный отряд во главе с коммандером Торин Фарр на спас их оттуда.

После битвы Гласис вернулся к состоянию редко посещаемого, посещаемого, в основном, браконьерами, контрабандистами, ксенобиологами и случайными туристами. Империя захватила на планете несколько вамп и на их основе при помощи биоинженерии вывела так называемых скальных вамп, которых Империя в дальнейшем использовала для охраны своих предприятий на Галле. К началу 4 ПБЯ межзвёздное туристическое агентство Star Tours планировало заключать договора на семейный отдых на Хоте.

В 5 ДБЯ охранник с Кесселя Триокулус после его провозглашения новым Императором по предложению гранд-моффа Хиссы отдал приказ перебросить на Гласис все подконтрольные ему имперские войска: имперцы посчитали планету достаточно неважной для Нео-Федерации, достаточно суровой для поддержания в форме штурмовиков и имевшей достаточное количество военной инфраструктуры (оставленные базы и бункеры Коалиции Повстанцев). На планете был создан Имперский исправительный центр, ставший известным своими суровыми условиями; говорили, что ни один заключенный не выживал здесь более трёх лет, все они замерзали насмерть. В 5 ПБЯ бимм Раджа Убуки был приговорён гранд-моффом Данхаузеном к четырём годам заключения в этом центре. В 12 ПБЯ Лиам Старлайт и Каллиста Минг прилетели на Гласис в попытке вернуть Каллисте способности Синт-Эфира, которые она утратила при переселении в тело Крей Минглы. Они обнаружили на планете группу контрабандистов, которые охотились на вамп ради их ценных шкур. Лиам столкнулся с Однорукой, вампой женского пола, которой он отрубил руку перед битвой при Хоте. Джедаи с трудом смогли спастись от множества вамп, решивших отомстить своим обидчикам.

В 14 ПБЯ Кайл Катарн и Джейден Корр обнаружили, что в разрушенной базе «Эхо» обосновались военные Возрождённой Империи. Вследствие чрезмерного отстрела охотниками и таунтауны, и вампы стали превращаться в исчезающие виды. Во времена Галактического Альянса Сенат принял законы, защищающий вамп и таунтаунов от охоты.