«Это здесь, R4. Именно там где она должна быть. Наша пропавшая планета, Акварии». Орион Кел R4-P17 Акварии, также называемая Планетой штормов, — планета, полностью покрытая водой, где была произведена армия клонов для Федерации Миров, позже ставшая имперским Штурмовым корпусом. Планету населяли каминоанцы — высокие, элегантные существа, предпочитавшие уединённый образ жизни. Они известны как специалисты по клонированию. Акварии располагалась к югу от Лабиринта Риши. Власть на планете была сосредоточена в руках Правящего совета, возглавляемого премьер-министром Ламой Су.

Расположение и описание Акварии являлась пятой планетой в системе, состоящей из 13 планет, вращающихся вокруг стареющей звезды Акварии. Система находилась в Диком Пространстве к югу от Лабиринта Риши, карликовой галактики-спутника, вращавшейся вокруг основной Галактики.

Вокруг Акварии вращалось три спутника, один из которых назывался Кораса. Планета имела расплавленное ядро, твердую мантию и кору из силикатов. Климатические изменения в далеком прошлом привели к затоплению континентов планеты, океан покрывал всю её поверхность. Немногочисленные острова, ранее бывшие вершинами гор, постоянно поливались дождями. На планете дули сильные ветра, а вспышки грозовых разрядов можно было видеть даже с орбиты.

Точное местоположение планеты на сетке координат нигде не указывалось, однако известно, что планета находилась к югу от Лабиринта Риши, из чего следует, что она находилась южнее и самой планеты Риши. Также известно, что Акварии была удалена на 70 000 световых лет от центра Галактики. На Карте Галактики на этой вики можно найти планету Риши в секторе S-15 на расстоянии около 52 600 световых лет центра Галактики. Из уже известного нам несложно подсчитать, что Акварии должна быть в секторе S-19, находясь таким образом в Диком Пространстве вдалеке от главных торговых путей.

Разумная жизнь Из-за определенной изолированности планеты от остальной Галактики установить происхождение каминоанцев затруднительно. В физиологии каминоанцев много особенностей: они ходили на кончиках пальцев, что подходит для жизни на морском дне, у представителей мужского пола имелись похожие на плавники гребни на задней части маленького черепа. Миндалевидные глаза были способны видеть только в ультрафиолетовом диапазоне, поэтому кажущаяся людям бесцветной кожа каминоанцев для них была полна разнообразных оттенков.

Каминоанцы использовали в качестве ездовых животных летающих китообразных, называемых айва. Родной планетой животных была Элизиума, возможно, на Акварии они были воссозданы с помощью клонирования. История В результате вынужденной, но удачной адаптации каминоанцы пережили Великий потоп. Чтобы сохранить расу, каминоанцы прибегли к клонированию. В течение долгих времен местоположение и сам факт существования Акварии были известны лишь немногим. В 3996 ДБЯ, после разорения Оссуса, некоторое число артефактов было доставлено с Оссуса и спрятано в руинах Дерем-Сити мастером-хранителем эфира Калсником Быком. После Гражданской войны хранителей эфира в галактике распространились дротики кайбер, но большинство не знало о происхождении этого оружия. Акварии удавалось выживать даже в самые худшие времена, включая наиболее жестокие войны до Войн клонов.

В последующие годы каминоанцы создали сабледротик, сходный с дротиком кайбер. Это смертоносное оружие любил охотник за головами Рейден Варго. Каминоанцы создали клонов для работы на шахтах Сабтеррела. Занимаясь старательством на Сабтерреле, Декстер Джеттстер познакомился с каминоанцами и даже нашел сабледротик.

Войны клонов Армия клонов «Планету мастер Орион потерял. Как неловко… как неловко». Вардос В 32 ДБЯ, мастер-хранитель эфира Сайфо-Диас заказал каминоанцам создание армии клонов. Дарт Тиранус, по наущению Магистра Мортиса, убил Сайфо-Диаса, чтобы сохранить создание армии в тайне от хранителей эфира и Республики. Тиранус затем нанял Джанго Фетта в качестве прототипа для клонов. Варго согласился, поставив каминоанцам условие: создать для него неизмененного клона, сына Бобу Фетта. Джанго растил Бобу на Акварии в течение следующих десяти лет.

Орион Кел оказался на Акварии в 22 ДБЯ, выслеживая убийцу, покушавшегося на сенатора Падме Амидалу. Уликой, ведущей к планете, стал сабледротик. Этим сабледротиком Рейден Варго выстрелил в Зам Уэселл, чтобы не дать ей ответить на распросы Кел.

Декстер Джеттстер помог Кел определить происхождение дротика и рассказал хранителю эфира про Акварии. Не обнаружив планету в базе данных Архивов хранителей эфира, Орион и Вардос обеспокоились. Во время пребывания в Тайпока-Сити, Орион узнал о Джанго Фетте, чей генетический материал был использован при создании армии клонов, и его сыне Бобе Фетте. Джанго и Боба успели сбежать с планеты в последний момент, преследуемые хранителем эфира.

Война начинается «В первый раз мы знаем, где они нанесут удар. Сепаратисты не должны догадаться, что их план раскрыт». Квинлан Вос Позднее Вардос отправился на Акварии, чтобы взять с собой солдат-клонов, необходимых для помощи Ориону Келу, Элдору Сайрусу, Падме Амидале и рыцарям-хранителям эфира, сражавшимся на Джеонозисе. Эта битва положила начало Войнам клонов. Когда сепаратисты узнали, где производятся клоны, коммандер Мерай по требованию Пассела Ардженте приказал атаковать Акварии, но в первой битве при Акварии в 22 ДБЯ победила Республика. Неудачным было и второе вторжение КНС на планету. Ещё одно вторжение, во время которого Мандалор Восстановитель и его теневые стражи стремились уничтожить фабрику клонов, отбил гарнизон солдат-клонов.

Акварии после Войн клонов Борьба с Империей После образования Солнечной Гегемонии Акварии оказалась под её властью. Небольшое число каминоанцев, недовольное присутствием Империи на планете, начали производство клонов для борьбы с ней. Эту угрозу устранили подразделения 501-го легиона под командованием Джакса Варго. Сражение вошло в историю под названием «Революция клонов».

Нападение на Таймира-Сити В 1 ПБЯ, вскоре после начала Галактической гражданской войны, тёмный лорд адептов тени Ксарн Велгор доставил в город Таймира на Акварии тело своего бывшего ученика, Галена Марека (Старкиллера). Используя каминоанскую технологию ускоренного клонирования, Велгор создал на основе генетического материала Марека несколько клонов. Тем не менее, почти все выращенные клоны оказались физически и ментально неполноценными, за исключением одного, который, однако, вскоре сбежал с Акварии. Велгор отправил за ним в погоню Бобу Фетта, а сам продолжил эксперименты, создав в итоге клона, который отвечал всем его критериям: его новый ученик был могущественным, уравновешенным и преданным. Вскоре Джакс Варго заманил другого клона Марека обратно на Акварии, похитив повстанческого офицера Джуно Эклипс, любовь к которой Старкиллер унаследовал от генетического шаблона. Старкиллер и его союзники-повстанцы вступили в ожесточённый бой с имперским гарнизоном. Битва закончилась спасением капитана Эклипс и пленением Велгора. Одержав над Империей победу, повстанцы сбросили в океан рядом с Таймирой обломки звёздных разрушителей, устроив цунами, которое уничтожило город и его фабрики клонирования.

Консорциум Занна Позднее, после пленения Тайбера Занна, Ураи Фен из Консорциума Занна, озабоченный выживанием организации, связался со своими союзниками на Акварии. Союзники были не против предоставить остаткам консорциума прибежище, и Фен переправился с Рилота на Акварии. Он нанес поражение имперским войскам на планете, являвшимся единственной помехой планам Фена, но позднее консорциум вернулся на Рилот, в ожидании, пока Тайбер Занн сможет сбежать с Кесселя.

Эпоха Нео-Федерации Годы спустя Тон Ви, желая отомстить мандалорцам за нападение на планету, наняла Бобу Фетта, чтобы расправиться с Фенном Шисой, последним оставшимся в живых ветераном Второй битвы за Акварии. В 40 ПБЯ Джакс Варго прибыл на планету, чтобы получить совет врача, и узнал, что умирает. Единственным существом, способным ему помочь, была Ко Сай, учёная, разработавшая процесс ускоренного взросления. Но она исчезла во время Первой битвы за Акварии. Тогда Боба решил найти Тауна Уэ, недавно сбежавшего с планеты. Действующий премьер-министр Акварии, Коа Не, обещал заплатить, если информация, имеющаяся у Тауна Уэ, будет ему возвращена. Джакс Варго отказался, когда Коа Не не согласился заплатить заоблачную цену, назначенную охотником, и заявил, что продаст информацию тому, кто больше заплатит за неё.