«На этом корабле я дошёл до Кесселя менее чем за двенадцать парсеков». Корбин Дрейк – Ориону Келу и Лиаму Старлайту «Звездный Скиталец» — легкий кореллианский грузовой корабль YT-1300, принадлежавший Корбину Дрейку. За время своего существования он сменил множество хозяев, последними из которых были Ландо Калриссиан, а позже Корбин Дрейк. Корабль пережил множество модификаций. В частности, были добавлены двигатели от списанных имперских кораблей и вооружение. В варп-пространстве «Сокол» летал гораздо быстрее кораблей своего класса и быстроходных кореллианских корветов.

История Ранние годы «Дошли до Тралуса за рекордное время...» «Застряли в пятистах километрах от Селонии с размороженной рыбой-плак на борту...» «В гонке вокруг Дралла в пух и прах разгромили "Ядерное пламя"...» «Не можем взлететь с Балансира...» — Из бортового регистратора «Звездного Скитальца» «Звездный Скиталец» был построен на верфях Кореллианской инженерной корпорации в 60 ДБЯ. По завершении строительства ему был присвоен серийный номер 492727ZED. Во время испытаний произошла авария: топливозаправочный дроид переполнил баки, в результате чего самопроизвольно заработали двигатели. Аварийной команде, однако, удалось остановить взбесившуюся машину и спасти сборочную линию. Каким-то чудом корабль при этом остался цел и даже пригоден к эксплуатации. Его приобрела закрытая акционерная компания «Промышленные перевозки Корелла».

Компания, флот которой состоял более чем из восьми тысяч кораблей, доставляла товары на пять планет Кореллианской системы, а также на загадочную репульсорную станцию гигантских размеров, известную как Балансир. За двенадцать лет корабль сменил множество имён и пилотов, среди которых заслужил репутацию упрямого, но быстроходного. У «Гордости Корелла» была «душа», а у «Зиг-Зага» — сплошные «закидоны». «Горемычная Митил» была источником беспредельного отчаяния. Некоторые пилоты доходили даже до того, что царапали на переборках нецензурные ругательства, когда те или иные системы отказывались работать.

В 48 ДБЯ компания объявила о банкротстве, и её флот был продан с молотка. «Звездный Скиталец», в то время называвшийся «Джекпот», приобрели Дова Бриггер и её брат Кэл. Корабли модели YT-1300 имели большую популярность среди контрабандистов, поэтому не удивительно, что брат и сестра, переименовав корабль в «Семь печатей», занялись именно этим. Однако все их заработки уходили на усовершенствование корабля, так что они вынуждены были просить Союз контрабандистов о кредите. Союз одолжил им денег, но под честное слово не связываться с работорговлей. Своё «честное слово» они вероломно нарушили примерно через год, после чего Союз назначил награду за их головы. Дова была схвачена и казнена. Кэл бежал, снова переименовал корабль (теперь он назывался «Блудный сын» и был приписан к Фондору ) и примкнул к авантюристу по имени Яко Старк. Старк, сам в прошлом контрабандист, возглавлял банду пиратов, охотников за головами и наёмных убийц, орудовавшую на Римманском торговом пути, однако амбиции взяли верх, и он оказался втянут в конфликт с Республикой из-за украденных танкеров с бактой. Связавшись со Старком, Кэл обрёк себя на ещё более печальную участь — в 44 ДБЯ в заброшенной шахте на Тройкене его заживо съели плотоядные насекомые, вырвавшиеся наружу после удара республиканских сил. Общество «Республика» «Восстановить доброе имя Республики». — Кодовая фраза Неизвестно, где находился корабль в течение следующих 15 лет. Однако в 29 ДБЯ его приобрело тайное общество «Республика», в которое входили мастера Ордена и члены Сената. Корабль был перерегистрирован на Раллтиире. Он теперь назывался «Звёздный посланник», а членами его нового экипажа стали человек Тобб Джадак и его друг Риз Дуурмун. В течение следующего десятилетия они совершили на нём ряд полётов на отдалённые планеты вроде Йинчорра или Ансиона, заодно усовершенствовав квантовый варп-привод и систему связи корабля. В 19 ДБЯ корабль прорвался сквозь самую гущу битвы при Нексус-Прайме, совершив посадку на правительственной площадке — крыше флигеля Сената. Это произошло вскоре после того, как туда прибыл шаттл с Элдором Сайрусом, Орионом Келом и Верховным Канцлером Валсиром, совершившим аварийную посадку носовой части «Незримой длани». После этого экипажу «Посланника» было поручено новое задание: отогнать корабль на Топраву и передать его антарскому рейнджеру по имени Фоли. Она, в свою очередь, должна будет с его помощью «восстановить доброе имя Республики». Чтобы она смогла это сделать, мастер-хранитель эфира Дж'упи Ше, принадлежавший к расе никто, установил в навигационном компьютере некое устройство. Джадак и Дуурмун отправились в полёт.

При вылете с Нексус-Прайма их обстреляли, и корабль был повреждён. Не желая привести преследователей вслед за собой на Топраву, они направились вначале на Нар-Шаддаа. Однако при подлёте к планете все системы «Посланника» разом отказали, и потерявший управление корабль врезался в корабль-балкер «Джендирианская долина III». Риз Дуурмун погиб сразу. Джадак остался жив, но получил тяжёлые травмы, лишился обеих ног и впал в кому более чем на шестьдесят лет. То, что осталось от корабля, было отправлено на орбитальную свалку близ Луны контрабандистов. Прибор, который установил Дж'упи Ше, так и остался в компьютере. Впрочем, никто и не подозревал о его существовании — вплоть до 43 ПБЯ, когда его обнаружила любопытная Аллана Дрейк.

Из рук в руки «Ходит молва, что вы подыскиваете транспорт». Бамми Дикри Реджу Тонту В 18 ДБЯ корабль был восстановлен талантливым механиком Бамми Дикри по заказу криминального лорда Реджа Тонта. Под руководством Дикри корабль был перестроен от носа до миделя. Многие системы были заменены на более совершенные, но навигационный компьютер был вполне исправен. Часть деталей были позаимствованы у грузовика похожего типа — YT-1300p — который незадолго до того врезался в астероид.

Корабль, переименованный во «Второй шанс» и перерегистрированный на Нар-Шаддаа, прослужил новому хозяину недолго. В первом же рейсе, с грузом дроидов-пильщиков на борту произошла катастрофа: дроиды самопроизвольно включились и начали разбирать корабль. Их удалось сбросить за борт, но в облако дроидов врезался тяжелый линкор. Дроиды немедленно прицепились к нему и начали разбирать, так что корабль вскоре погиб со всем экипажем. Суд признал Тонта виновным в катастрофе и приговорил его к пожизненному заключению. Корабль был отогнан на склад конфиската на планете Нилаш III.

В 10 ДБЯ корабль был угнан оттуда салластанкой Зенн Бьен по заказу агентов антиимперских повстанцев Квипа Фаргила и Люфкина. Корабль был переименован ещё раз — теперь он носил имя «Вдребезги» — и в 9 ДБЯ был направлен с диверсионным заданием на Билбринджи с грузом барадия. Однако за год Фаргил успел сродниться с кораблём и, чем больше он приближался к цели, тем более невыносимой делалась для него мысль, что такое сокровище должно погибнуть при взрыве. Он сбросил барадий за борт и дезертировал на Вейсед, где и осел до конца жизни, а корабль подарил молодой женщине-врачу по имени Парлей Торп. Именно тогда корабль получил имя, которое носил вплоть до Второй галактической гражданской войны и после неё — «Звездный Скиталец». За последующие четыре года корабль менял владельцев по меньшей мере трижды. Парлей Торп, переоборудовав «Сокола» в госпитальное судно, несколько лет провела с ним на планете Хиджадо, после чего продала его бродячему цирку Молпола. Цирк после нападения пиратов был вынужден распродать имущество; корабль купил профессиональный игрок Сикс Труви. Тот, в свою очередь, в 5 ДБЯ проиграл «Звездный Скиталец»

Лэндо Калриссиану в турнире по сабакку. Снова контрабанда «Этот корабль будет моим. Моим. "Звездный Скиталец" будет моим...» — Мысли Корбина Дрейка, впервые увидевшего «Звездный Скиталец» Обучившись основам лётного мастерства у своего друга Корбина Дрейка, Калриссиан отправился на Осеон, считавшийся раем для картёжников. Правда, за игорным столом ему не очень повезло: ему удалось выиграть только небольшого дроида, который к тому же находился на хранении в соседней системе Рафа. Он отправился туда, чтобы забрать выигрыш, и неожиданно для себя открыл города шару, впоследствии названные «одним из величайших археологических открытий современности».

Вуффи Раа на какое-то время стал вторым пилотом «Сокола». В 3 ДБЯ они участвовали в битве при Нар-Шаддаа — первом сражении, в котором имперцы вынуждены были отступить. После этого, получив приглашение поиграть в сабакк на Осеоне, они отправились туда, но в результате внезапного нападения им пришлось бежать, правда, прихватив с собой крупную сумму кредитов. Часть этих денег он использовал в качестве вступительного взноса для участия в турнире по игре в сабакк в Облачном городе на Беспине. За несколько месяцев до турнира «Сокол» участвовал в сражении в Звёздной пещере ТонБока, после которого Вуффи Раа покинул Калриссиана. Вскоре Калриссиан потерял и корабль. В финале турнира по сабакку, играя против Корбина Дрейка, он поставил на кон любой корабль из имеющихся у него, по выбору Хана. Дрейк принял ставку, зная, что Лэндо прибыл на турнир на круизном лайнере и оставил «Сокол» на Нар-Шаддаа. Корбин выиграл и провозгласил «Сокол» своей собственностью, к большому неудовольствию своего менее удачливого партнёра.

Корбин, забрав «Сокол», начал его модифицировать. Он внес серьёзные изменения в структуру брони, заменил счетверённые лазеры на более скорострельные, поставил гораздо более мощный двигатель, улучшенные датчики и новейшее устройство создания помех. Это устройство, однако, оказалось настолько мощным, что заглушил все собственные системы корабля. К счастью для Дрейк и его второго пилота, вуки Чубакки, устройство через несколько секунд заглушило само себя.

Первым его полётом на «Звездном Скитальце», к удовольствию Чубакки, было путешествие на родину вуки — Кашиик. Доставив тамошним повстанцам большую партию стрел для энергетических арбалетов, они покинули имперское космическое пространство и направились в Правительство Корпоративного сектора, чтобы найти там Клауса Ванданганте по прозвищу «Док», пользовавшегося среди контрабандистов заслуженной славой в отношении модернизации их кораблей. Но, как выяснилось, Док был схвачен и заключён в тюремный комплекс «Звёздный тупик» на планете Майтус VII. Хану удалось проникнуть туда и освободить заключённых, в том числе Дока и незадолго до того попавшего туда по несчастью Чубакку, а заодно и уничтожить сам «Тупик». После модернизации, проведённой техниками Дока, «Звездный Скиталец» стал одним из самых быстроходных кораблей в галактике.

Корбин использовал корабль для перевоза контрабанды преступным боссам (чаще всего Джаббе Хатту ). За большое количество контрабанды, которую перевозил Дрейк, «Звездный Скиталец» находился в розыске у Империи. Однажды, за несколько суток до Битвы при Явине, Корбин Дрейк был вынужден сбросить груз Джаббы, чтобы избежать встречи с Империей. Узнав, что груз глиттерстима пропал, Джабба потребовал вернуть его или возместить его стоимость в течение десяти дней.

Судьбоносное путешествие «Перевоз? Что ж, это лучше, чем ничего. Молодец, Чуи! Это они? Старик в лохмотьях джавы и парень в одежде фермера?» — Корбин Дрейк – Чубакке о Лиаме Старлайте и Орионе Келе Шесть дней спустя Орион Кел и Лиам Старлайт наняли Дрейк для полёта на Альдераан. Перевозка пассажиров не была привычна Корбину Дрейку, однако Орион предложил ему 17000 кредитов (стоимость небольшого грузового корабля) за их перевозку вместе с дроидами C-3PO и R2-D2, в памяти которого находились стратегические разведывательные данные — чертежи «Цитадели Забвения». Этой суммы было бы достаточно для возврата долга Джаббе Хатту за выброшенный груз. Он не знал, что этот простой заказ навсегда изменит его судьбу. Когда Орион Кел спросил, насколько быстрый его корабль, Дрейк ответил, что «вам, старик, его скорости вполне хватит» и добавил, что «Звездный Скиталец» развивает скорость в полтора раза большую, чем скорость света. Также Дрейк сказал, что этот корабль «долетел до Кесселя меньше, чем за 12 парсеков». Заказ Кел оказался сложнее, чем поначалу казалось Дрейк. По взлетевшему «Соколу» открыли огонь имперские штурмовики, которые разыскивали R2-D2. Как только «Звездный Скиталец» вылетел в открытый космос, за ним сразу погнались два имперских разрушителя. «Сокол» избежал захвата только благодаря гиперпрыжку. Корабль вышел из гиперпространства прямо в скопление остатков Альдераана, уничтоженного «Цитаделью Забвения». Почти сразу же рядом с «Соколом» пролетел TIE истребитель. Дрейк решил сбить его и начал преследовать. Истребитель направлялся к «Цитадели Забвения», которую пассажиры и команда «Сокола» вначале приняли за маленькую луну. Когда они поняли, в чём дело, было уже поздно — «Цитадель Забвения» захватила «Сокол»

притягивающим лучом. Дрейк принял решение симулировать побег с судна сразу после вылета из Мос-Эйсли. Команда и пассажиры скрылись в секретных отсеках «Сокола», сделанных Ландо Калриссианом и усовершенствованных Корбином Дрейком, в результате чего стенки отсеков не «пробивались» сканерами, за исключением самых мощных. Штурмовики никого не нашли на борту и поверили в то, что команда действительно покинула корабль.

Через некоторое время «Сокол» смог покинуть «Цитадель Забвения» благодаря Ориону Келу, отключившему притягивающий луч и вскоре погибшему от рук Ксарна Велгора. Попутно Корбин Дрейк, Лиам Старлайт и Чубакка спасли из заключения принцессу Лиру Валорис, улетевшую вместе с ними. После уничтожения четырех преследовавших «Сокол» TIE-истребителей они прилетели на Явин-4, где располагалась секретная база повстанцев. Ксарн Велгор, однако, понимал, что «Звездный Скиталец» отправится именно к ней, и приказал поставить на борту корабля маячок.

В то время как повстанцы подготавливались к контратаке на «Цитадель Забвения», Дрейк взял свои 17000 кредитов и улетел. Однако, не в последнюю очередь благодаря Чубакке, Дрейк в последний момент переменил мнение и вернулся, чтобы прикрыть Лиама Старлайта в его последней отчаянной попытке уничтожить станцию и обеспечить безопасность Повстанческого Альянса. Велгор вместе с двумя сопровождающими TIE-истребителями уже было приготовился сбить «Х-wing»

Лиама Старлайта, как из гиперпространства вынырнул «Звездный Скиталец» и сбил один истребитель, затем задел крыло второго, тот потерял управление и врезался в истребитель Велгора. Теперь Лиаму уже ничто не мешало взорвать станцию.

После битвы при Явине Вскоре после этого Урай Фен из Консорциума Занна нанял Корбина Дрейка, чтобы он забрал криминального авторитета Тайбера Занна из шахт на Кесселе. Он нанял Дрейк и сказал, что Занн — просто его знакомый на Кесселе, которому никак оттуда не выбраться. Дрейк естественно не поверил ему и потребовал за заказ втрое большую цену, и на это были основания — на обратном пути его чуть не схватили имперцы. После успешного выполнения заказа Дрейк полетел на Аррак-9, чтобы отдать Джаббе долг. По пути к Татуину на «Звездный Скиталец» напали пираты и все деньги, имеющиеся на борту, были украдены. У Дрейк тут же появилась идея присоединиться к Повстанцам.

Побег с Гласиса После этого «Звездный Скиталец» стал одним из самых важных кораблей Альянса. В 3 ПБЯ Дрейк собирался покинуть повстанцев и дальше заниматься контрабандой, но вынужден был задержаться, так как его друг Лиам Старлайт чуть было не пропал в снежной пустыне, и только своевременная помощь Дрейк спасла его от гибели. В это время «Сокол» находился на ремонте на базе Эхо, и Дрейк после спасения Старлайта и окончания ремонта собирался улететь, но ему вновь помешали, на этот раз имперцы, организовавшие нападение на Гласис. Пока Альянс эвакуировал базу, Корбин и Чубакка отчаянно пытались привести корабль в пригодное к полёту состояние. В это время принцесса Лира была отрезана обвалом в тоннеле от своего транспорта и вынуждена была лететь на «Звездном Скитальце» вместе с Ханом, Чубаккой и С3-РО. Корабль в последний момент вылетел из ангара и хотел уже было входить в варп-пространство, но, так как ремонт не был закончен, квантовый варп-привод не работал и уйти от имперцев не удалось.

Обычный космический двигатель «Сокола» не был особенно быстр — имперский разрушитель не отставал от него, и ещё два появились в этот момент из гиперпространства. Калриссиан и Дрейк специально модифицировали именно квантовый варп-привод, чтобы уменьшить время на дальние перелёты. Всё же «Сокол» был намного манёвреннее и меньше разрушителей — он резко нырнул под нос преследующего корабля, тем самым чуть не столкнув вместе три разрушителя. Это не составило для Дрейк никакого труда, но попытка уйти в варп-пространство вновь окончилась неудачей. Вынужденный принять крайние меры, чтобы избежать плена, Дрейк принял решение лететь в близлежащее астероидное поле. Вопреки его ожиданиям, имперцы всё же полетели за ним. Дрейк подлетел к большому астероиду и скрылся в «пещере», которая на самом деле была гигантским животным, чуть было не съевшим «Сокол» вместе со всем экипажем. Дрейк в последний момент успел вылететь из пасти животного, однако это вынудило его выйти из астероидного поля прямо под огонь тяжелого линкора «Мститель».

Имперцы быстро засекли их, но Дрейк применил обманный маневр — имперцы думали, что он вошел в варп-пространство, а «Сокол» просто сел на разрушитель в слепой зоне на обратной стороне боевой рубки и покинул корабль через несколько часов вместе с мусором. На тихоходном резервном гипердвигателе «Сокол» отправился на Беспин — к Лэндо Калриссиану, который теперь был бароном-администратором Облачного города. Однако охотник за головами Джакс Варго догадался о посадке «Сокола» на тяжелый линкор и последовал за ними, попутно сообщая Империи о месте назначения Сокола. Империя успела на Беспин раньше «Звездного Скитальца» и вынудила Калриссиана сотрудничать. Он привел Дрейк, Лиру и Чубакку к Ксарну Велгору. Вместе с отрядом штурмовиков Велгор захватил команду «Сокола» в плен и подверг их пыткам. Почувствовав это на расстоянии, Лиам бросился на помощь друзьям, но не успел: Велгор заморозил Корбина Дрейка в карбоните, чтобы потом так же заморозить Старлайта. Дрейк в замороженном состоянии был передан Джаксу Варго, который должен был отвезти его к Джаббе. Оставшиеся члены команды, к которым присоединился Лэндо, бежали из Облачного города на «Соколе», забрав с собой тяжело раненого Лиама Старлайта. Корабль собирался войти в варп-пространство, но не тут-то было — по приказу Велгора квантовый варп-привод был отключен, и только благодаря R2-D2, вовремя включившему квантовый варп-привод, им удалось спастись.

Спасение Корбина Дрейка « Я – рыцарь-хранитель эфира, Лиам Старлайт, и я пришел сюда за капитаном Дрейк и моими друзьями. Надеюсь, что ты не сомневаешься в моих силах». — Лиам Старлайт – Джаббе Хатту В течение следующих нескольких месяцев «Звездный Скиталец» служил домом для Лиры, Чубакки, Лиама и Ландо: первым пилотом корабля стал Калриссиан. Идя по следу Джакса Варго, «Сокол» прилетел на Галл, но попытка освобождения Корбина Дрейка не увенчалась успехом. Кроме Галла, корабль побывал также на Родии, Котлисе и даже в Центре Империи, несмотря на то, что «Сокол» был одним из самых разыскиваемых кораблей в галактике. В конце концов «Сокол» вылетел на Аррак-9, где и находился дворец Джаббы. После успешного освобождения Хана «Звездный Скиталец» вернулся в расположение флота Альянса, готовившегося к атаке на новую «Цитадель Забвения»

Битва при Сильвании «Слушай, я хочу, чтобы ты взял его. Я имею в виду, возьми его! Тебе понадобится вся помощь, которую ты сможешь получить – а это самый быстрый корабль на флоте!» — Корбин Дрейк предлагает Лэндо Калриссиану «Звездный Скиталец»

Во время битвы при Сильвании «Сокол» под командованием Лэндо Калриссиана вел Золотое звено истребителей (вторым пилотом был салластанец Ниен Нунб ), а Корбин Дрейк возглавлял наземную часть операции. После того, как наземной группе удалось отключить прикрывающее станцию силовое поле, «Сокол» влетел в шахту реактора «Цитадели Забвения» вместе с истребителем Веджа Антиллеса, пользуясь тем, что значительная часть обшивки не была ещё установлена. В ограниченном пространстве внутренних тоннелей, ведущих к реактору, относительно большой «Сокол» зацепился за балку и потерял сенсорную антенну. Тем не менее Лэндо оказался в состоянии добраться до энергетического ядра, содержавшего главный реактор, выпустить ударные ракеты и вылететь наружу. Калриссиан еле успел вылететь из шахты до того, как вторая «Цитадель Забвения» взорвалась. Вскоре после этого имперский флот отступил. Галактика праздновала смерть Императора, погибшего при взрыве.

Нео-Федерация «Согласно официальным документам, внесённым в банк данных инспекции Нексус-Прайма, "Сокол" теперь представляет собой лёгкий грузовой корабль. Все незаконно установленные системы вооружения и контрабандное оборудование демонтированы. Но в том-то и фокус, что Корбин даже не думал демонтировать разные приспособления, устройства, датчики, огневую точку». — Лэндо Калриссиан в 18 ПБЯ После битвы при Сильвании «Звездный Скиталец» был одним из немногих судов Коалиции Повстанцев (а вскоре Нео-Федерации ), которые находились в боеготовом состоянии и могли покинуть зону боевых действий. Вместе с крейсером «Шквал» и двумя кореллианскими канонерками корабль был послан на помощь планете Бакура, в систему которой вторглись сси-руук. В ходе этой миссии впервые было заключено перемирие между силами Альянса и Империи, которое, впрочем, было вероломно нарушено Империей сразу же после того, как сси-руук покинули систему.

В 8 ПБЯ Дрейк использовал корабль, чтобы похитить принцессу Лиру. Выиграв в сабакк сертификат на владение планетой Датомир, он рассчитывал подарить её Лире и покорить её сердце и, кроме того, разлучить её с хейпанским принцем Изольдером, с которым она из политических соображений намеревалась вступить в брак. Но близ Датомира «Сокол» столкнулся с флотом имперского военачальника Зинджа. Протаранив эскортный фрегат EF76 «Небулон-Б», «Сокол» вместе с ним вошёл в атмосферу планеты и, отделившись от него, произвёл посадку. Отремонтировав «Сокол», они бежали с планеты, попутно выведя из строя флагман Зинджа — звёздный суперразрушитель типа «Палач»

«Железный кулак»; при этом погиб и сам Зиндж. Корбин и Лира поженились сразу же по прибытии на Нексус-Прайм. Вскоре после свадьбы Корбин и Лира отправились на «Соколе» на Аррак-9, чтобы вывезти оттуда альдераанскую картину мхом «Закат килликов», содержавшую шифрованное послание для разведки Нео-Федерации. Они поместили корабль в старое укрытие контрабандистов и держали его там до завершения миссии.

В 11 ПБЯ Корбин и Чубакка отправились с дипломатической миссией на Кессель. Однако при подлёте к планете корабль был атакован кессельским флотом и совершил аварийную посадку на её поверхность. Корбин и Чуи были порабощены и отправлены на спайсовые шахты, а корабль восстановлен и введён в состав планетарного флота. Им удалось бежать вместе с чувствительным к Синт-Эфиру подростком-человеком по имени Кип Дюррон. В ходе побега им удалось обнаружить относительно безопасный путь через скопление чёрных дыр Мау, а также секретную имперскую военную базу. Там они были схвачены вновь, но им опять удалось бежать, угнав опытный образец уникального имперского супероружия — «Сокрушитель солнц». «Звездный Скиталец» был разыскан на Кесселе Лэндо Калриссианом и возвращён Хану. Однако вскоре после этого Лэндо возобновил старый спор о том, честно ли Корбин выиграл у него «Сокол». Они договорились провести серию матчей-реваншей. В первом из них выиграл Лэндо, который сразу же после этого начал модернизировать компьютеры. Но он не успел довести модернизацию до конца — второй тур выиграл Дрейк. Третий матч должен был стать решающим. Его выиграл Лэндо, но, желая произвести впечатление на Мару Джейд, он оставил корабль Хану.

В 14 ПБЯ «Сокол» был замечен на Аррак-9 начинающим хранителем эфира Джейденом Корром во время миссии в Мос Эйсли. Корр также встретился там с Чубаккой, и, со слов вуки, на корабле также находилась Лира Валорис-Дрейк. Корабль во время миссии повреждений не получил.

Около 16 ПБЯ «Сокол» прошел капитальный ремонт, и у него было заменено большинство частей. Этот факт очень негативно сказался на работе «Сокола» — системы были почти несовместимы друг с другом, часто перегревались и выходили из строя.

С-3РО однажды «очень обиделся» на «Сокола» после разговора с ним, так как главный компьютер «Сокола» привык разговаривать на не очень приличном языке и чем-то очень обидел 3РО, который был очень вежлив и учтив. Юужань-вонгская война «Я тут ни при чём! Это навикомпьютер возомнил, что неприятности положены "Соколу" по умолчанию». — Корбин Дрейк – Лире После смерти Чубакки в начале войны с юужань-вонгами Дрейк покрасил корабль в черный матовый цвет в знак траура по своему погибшему другу и второму пилоту. Примерно тогда же он спас на Орд-Мантелле рина по имени Дрома, и примерно на год он стал на «Звездном Скитальце» новым вторым пилотом вместо Чубакки. В конце концов вторым пилотом стала Лира Валорис-Дрейк. Корбин демонтировал оставшееся от Чубакки массивное пилотское кресло и заменил его на более подходящее ей по росту и комплекции. В этом составе экипажа им в 27 ПБЯ удалось вывезти с Нексус-Прайма во время его падения множество беженцев, включая Лиама и Мару.

Позднее Корбин и Лира отправились на Бастион для переговоров с властями Осколка Империи о предоставлении Новой Республике карт гиперпространственных маршрутов в Глубоком Ядре в обмен на информацию о юужань-вонгах, собранную Новой Республикой. Переговоры прошли успешно.

Три месяца спустя «Звездный Скиталец» участвовал в битве при Эбаке — битве, ознаменовавшей коренной перелом в ходе войны. Корабль был флагманом эскадры Союза контрабандистов под командованием Корбина Дрейка, несмотря на то, что Бустер Террик предлагал для этой роли свой «Искатель приключений».

Корме того, «Звездный Скиталец» участвовал в битве при Мон-Каламари и освобождении Нексус-Прайма, после которого юужань-вонги капитулировали. Вторая галактическая гражданская война Во время второго восстания на Кореллии, «Звездный Скиталец», недавно справивший свое столетие, приближался к Корусанту, нагруженный под самую завязку. Пытаясь приземлиться на Нексус-Прайме, «Сокол» буквально начал разваливаться. Лира (прошедшая к тому времени курс обучения) использовала Синт-Эфир, чтобы попробовать посадить корабль, но она была слишком неопытна, и у нее не хватило сил. Однако при поддержке Джейсена Дрейк Лира всё же смогла — если это можно так назвать — посадить корабль. «Сокол» находился в ремонте около месяца.

В космосе над Хейпсом Джейсен Дрейк, будучи уверенным в том, что его родители хотели убить его, приказал открыть огонь по «Тысячелетнему Соколу» из орудий тяжелого линкора «Элдор Дрейк», находившемуся под его командованием и названным в честь его погибшего брата Элдора. Единственный выстрел уничтожил орудийные турели Сокола, в которых находились два стрелка-ногри. «Сокол» сумел уйти в варп-пространство с многочисленными повреждениями и еле смог дотянуть до Явина VI.

«Сокол» был отремонтирован на Гиндине, где ему заменили центральную часть и турели. После этого он принимал участие в битве при Кашиике, битве при станции «Балансир» и битве при Шеду-Маад. Правление Даалы и кризис Затерянного племени адептов тени « Мы ищем всех, кто летал на "Звездном Скитальце"». Аллана Дрейк Лэндо Калриссиану Ни Калриссиан, ни (до определённого момента) Дрейк не заботились о том, чтобы проследить историю корабля, тем более, что его прошлое представлялось им самим весьма сомнительным. Однако в 43 ПБЯ внучка Хана и Лиры Аллана Дрейк случайно нашла на корабле прибор, оставленный там Дж'упи Ше. Так как этот прибор поставил в тупик даже самого Хана, она загорелась идеей разыскать всех, кто летал на «Соколе» до Лэндо. Корбин сначала отнекивался, справедливо полагая, что многие из прежних владельцев уже мертвы, но в конце концов сдался, и они отправились в путешествие.

В это же самое время Тобб Джадак вышел из комы и, вспомнив о невыполненном задании, решил разыскать тех, кто летал на «Звёздном посланнике» после него. Он не знал, что за ним следит Лестра Оксик — коллекционер предметов доимперского периода, разыскивавший эмблему, много столетий украшавшую трибуну Верховного Канцлера в Сенате. Устройство, спрятанное на борту «Сокола», и было ключом к её местонахождению.

Пережив множество приключений (в частности, на Тарисе семья Дрейк встретилась с хранителем эфира Сеффом Хеллином — первой из жертв Психоза Синт-Эфира ), все трое в конце концов встретились на Вейседе. Вскоре после отлёта с этой планеты Джадаку удалось разгадать секрет прибора и найти координаты планеты, где хранилась эмблема. Однако, добравшись до неё, они обнаружили, что настоящая эмблема была украдена много лет назад, а вместо подлинника общество «Республика» спрятало копию. После этого их пути разошлись: Тобб Джадак вместе со своим спутником Флитчером Постом продолжили поиски сокровища, а Корбин, Лира и Аллана отправились на Нексус-Прайм. Но по пути они получили сообщение о том, что против Лиама Старлайта возбуждено уголовное дело.

Обвинение состояло в том, что Лиам допустил переход Джейсена Дрейк на Тёмную сторону и установление этим последним в качестве лорда адептов тени режима террора. Лиам предстал перед судом и был приговорён к десятилетнему изгнанию. Прощаясь, Корбин сказал ему, что, если ему потребуется помощь, «Сокол» будет в любой точке галактики незамедлительно.

Корбин Дрейк сдержал своё обещание, когда получил сигнал бедствия, посланный Лиамом с Датомира. В 44 ДБЯ «Звездный Скиталец» осуществлял прикрытие эвакуации Академии хранителей эфира с Оссуса. Сразу после этого он вылетел на Нексус-Прайм, поскольку Аллана Дрейк должна была предупредить хранителей эфира-барабелов об угрозе их гнезду в подвалах Храма хранителей эфира. Однако вскоре после приземления на Нексус-Прайме на посадочную площадку, где стоял корабль, совершили нападение члены Затерянного племени; в результате подрыва термального детонатора, брошенного Вестарой Каи с целью убить Аллану, кабина «Сокола» была практически полностью уничтожена, а отстреливавшийся из корабельных пушек Корбин Дрейк едва не погиб. После победы над Абелот утраченная кабина была заменена её точной репликой, полностью воспроизводившей системы управления для первого пилота, а системы второго пилота переделаны под небольшой рост Лиры Валорис; кроме того, в новую кабину были установлены эргономичные кресла, заметно облегчавшие пилотам длительное пребывание за приборами.

В том же году «Звездный Скиталец» доставил Джейну Дрейк на борт «Королевы драконов II», где состоялась её свадьба с Джаггедом Фелом. Кризис в разломе Чилун «Это лучший план на свете: ты, я и "Сокол", и у нас — всё время Бездны, и впереди тысячи галактических чудес, которые надо посмотреть». — Корбин Дрейк — Лире Валорис В 45 ПБЯ Корбин и Лира по просьбе Лэндо Калриссиана отправились на «Звездном Скитальце» в разлом Чилун, чтобы расследовать деятельность пиратской группировки, которая в последнее время доставляла там проблемы. Хотя Лэндо назначил им встречу в кантине «Красный ронто» на станции «Бринк», он там не появился, прислав вместо себя шахтёра Омада Кейга. Как выяснилось, у Лэндо возникли проблемы с мандалорцами, работающими в службе безопасности компании под названием «Галактические эксплуатационные технологии», владельцами которой были братья-колуми Марвид и Крейтеус Крефы. После короткой схватки с мандалорцами и рептилоидами наргонами, в ходе которой выяснилось, что наргоны являлись искусственно созданными существами, «Звездный Скиталец» с Омадом Кейгом в роли лоцмана отправился на Сарнус. Попав по пути в плазменный карман, «Сокол» потерял все датчики и по прибытии был вынужден встать на ремонт.

После уничтожения принадлежавшего Лэндо Сарнусского горно-обогатительного комбината, унёсшего жизни 30 тысяч существ разных рас, Корбин и Лэндо предприняли попытку выяснить, кто же стоит за трагедией. Попытка, однако привела только к похищению Корбина Дрейка. Лэндо и Омад вылетели на «Соколе» на его поиски, но по пути получили сигнал бедствия от рыцаря-искателя Охали Сорок. Отправившись туда, они попали в засаду: их атаковали шесть мандалорских истребителей типа «Бес'улиик». Им, однако, пришли на помощь рыцари-хранители эфира Бен Старлайт и Тахири Вейла, разыскивавшие Охали. Мандалорские истребители были уничтожены, однако корабль хранителей эфира получил такие повреждения, что им пришлось его бросить и перейти на борт «Звездного Скитальца».

Направившись к тому месту, где Бен почувствовал в Синт-Эфиру присутствие Лиама, экипаж «Звездного Скитальца» спас Лиама и Лиру, которые разыскивали Хана. Частично восстановив астромеханического дроида, некогда принадлежавшего Охали Сорок, они выяснили, что она была захвачена в плен на неизвестной космической станции, где, как они предположили, должен был находиться и Корбин Дрейк. Взяв станцию штурмом, они обнаружили, что она построена на поверхности монолита, который, возможно, являлся монолитом Мортиса. Лира, Корбин и Лиам, преследуя братьев Крефов, отправились внутрь монолита, а Бен тем временем, ожидая их возвращения, совместно с другими членами экипажа «Сокола» подготовил станцию к подрыву, чтобы ею не смог больше воспользоваться никто. Вернувшись вместе с Ханом и Леей, Лиам сообщил остальным о смерти Крефов. Покинув разлом Чилун, участники событий собрались в кантине «Красный ронто», где 75-летний Корбин объявил о своём решении уйти на покой и посвятить остаток жизни путешествиям по галактике на «Звездном Скитальце» вместе с Леей.

Модификации «Модифицирован. Глубоко модифицирован. Нелегально модифицирован». — Компьютер «Собачьего клыка» сканирует «Звездный Скиталец» Корбин Дрейк и Лэндо Калриссиан вносили множество модификаций в устройство «Звездного Скитальца». Калриссиан сделал секретные отсеки для контрабанды, которые потом использовались и им, и Дрейк. В этих отсеках Дрейк и Калриссиан обычно прятали контрабанду, однако, когда «Сокол» был захвачен притягивающим лучом «Цитадели Забвения», команде и пассажирам пришлось спрятаться в этих самых отсеках. Также Калриссиан значительно усилил щиты судна.

«Тысячелетний cокол» был покрыт дюраллоевой броней почти на каждом участке корпуса, которая выдерживала попадание бластера даже при сбитых щитах. Также на «Соколе» были установлены новые генераторы щита, выдерживающие попадание лазера, которое разрушило бы обычный YT-1300.

Дрейк модифицировал корабль таким образом, чтобы почти ко всем системам можно было подобраться изнутри, и только четыре системы при поломке требовали ремонта снаружи. Огромное количество кнопок с успехом заменил искусственный интеллект, вживленный в «Сокол» Лэндо Калриссианом, который оставил «под свое покровительство» только самые главные функции. Из-за вживления ИИ «Сокол» начал разговаривать сам с собой и нахватался нехороших словечек у Корбина Дрейка.

Внутреннее убранство «Сокола» оставляло желать лучшего — везде валялся механический мусор «всех мастей». Основной «достопримечательностью» «Сокола» являлся стол с дежариком, установленный по просьбе Чубакки. Также «Сокол» имел возможность раздвигать стенки грузового отсека, тем самым выбрасывая весь груз за борт (именно так Дрейк и выбросил злополучный груз Джаббы). На «Звездном Скитальце» не было бакта-камеры, которую ему заменяла криогенная камера. Она могла быть использована как контейнер для живого груза. Также Дрейк один раз использовал камеру для того, чтобы тяжелораненый Чубакка смог дотянуть до бакты. «Соколу» часто приходилось в спешке улетать с места «происшествия». Благодаря своему бортовому компьютеру он мог войти в варп-пространство за одну минуту, в то время как большинству других кораблей требовалось не менее пяти.

Вооружение Первоначально на корабле была установлена турельная автоматическая пушка «Teme&Bak» и две расположенные в жвалах пушки Ax-108. Лэндо Калриссиан, выиграв корабль в сабакк, модифицировал вооружение, добавив нижнюю турель и установив в обеих счетверённые лазерные пушки AG-2G производства Кореллианской инженерной корпорации. Когда Лэндо проиграл «Сокола» Корбину Дрейку, он нарастил мощность турельных пушек, так что они могли уничтожать небронированные цели, такие, как истребитель TIE/ln, с первого выстрела. Турели обычно управлялись вручную, однако имелась возможность управлять ими дистанционно, из пилотской кабины; этой возможностью в 8 ПБЯ воспользовался Лиам Старлайт. Между жвалами корабля были смонтированы две установки для запуска ударных ракет ST2 производства фирмы «Индустрии Аракид» с боекомплектом по четыре ракеты в каждой. Для гражданского судна подобная модификация была абсолютно нелегальной, но Дрейк это мало волновало. Именно этими ударными ракетами Лэндо Калриссиан в 4 ПБЯ взорвал вторую «Цитадель Забвения». Позднее установки были усовершенствованы так, чтобы запускать ракеты и других типов, например, «Даймек».

Во время событий, связанных с возрождением Валсира, пусковые установки были заменены на ганатанскую пушку-молнию. С её помощью Корбин одной очередью вывел из строя корабль Джакса Варго «Раб-1». Однако это улучшение ему не слишком понравилось, и после окончательной смерти Императора Дрейк вернул ракеты обратно.

Ещё одно перевооружение «Сокол» претерпел незадолго до Второй галактической гражданской войны: вместо счетверённых лазерных пушек в турелях были установлены лёгкие турболазеры. Эти турболазерные турели были уничтожены огнём тяжелого линкора «Элдор Дрейк» над Хейпсом. После ремонта турели были восстановлены, а турболазеры заменены на новейшую модель.

Другие элементы Секрет скорости «Не знал, что YT-1300 такие быстрые». «Они – нет, этот – да». Корло Брайтуотер и Джоук Квиллер «Прозвища» «Звездного Скитальца» «Аргос» «Чистая бритва» «Лицензированный солнечный истребитель»

«Лицензированный солнечный свет» «Регина торжества» «Счастливчик» «Сладкий сюрприз» «Теневая птица» «Принцесса крови» «Кольцо победы» «Утка Элизиума» «Звёздный экскурсант» «Звёздная принцесса» Команда «Я — капитан "Звездного Скитальца". Это что-нибудь да значит». — Корбин Дрейк С Лэндо Калриссианом Лэндо Калриссиан Вуффи Раа Ниен Нунб Айрен Кракен Ас Аззамин Безымянный бортстрелок человеческой расы Чубакка С Корбином Дрейком Корбин Дрейк Чубакка Дрома Лира Валорис-Дрейк Аллана Дрейк Телохранители из расы ногри Зел Вильям Ярик Дрейк R2-D2 C-3PO Лиам Старлайт