«Они были не к месту и не ко времени. Естественно, они стали героями». Лира Валорис с Альдераана Коалиция Свободных Секторов, также известный как Коалиция Повстанцев, Повстанцы или Восстание (В официальных имперских сводках фигурировал как Мятежники) был силой сопротивления, созданной, для того, чтобы противостоять Солнечной Гегемонии. Он был сформирован группой приверженцев идеалов Федерации Миров (и недовольных тем, что сенат избрал Валсира императором), которая была реформирована в Империю. Менее многочисленный и слабый по сравнению с Имперскими вооруженными силами, Альянс обладал верными солдатами и блестящими командующими.

История Начало Определить точный момент, когда зародилось восстание против Валсира трудно, но оно корнями уходит во времена окончания Войны клонов. К тому времени, Верховный Канцлер Валсир уже имел огромную власть в своих руках, и с принятием Декрета Секторального Управления, назначил своих чиновников и отправил войска на Республиканские миры. Сенаторы Бейл Органа и Мон Мотма, увидели в этом шаг к диктатуре, шаг, противоположный укреплению демократии, которой они служили. Встретившись с другими Сенаторами, которым они доверяли, Органа и Мотма сформировали «Делегацию 2000». Вероятно, этот момент и является предпосылкой будущего Восстания.

Члены Делегации составили Прошение 2000, пытаясь заставить Канцлера снять чрезвычайные полномочия и начать мирное решение вопроса войны. Валсир отклонил это прошение, и вскоре преобразовал Федерацию Миров в Солнечную Гегемонию, с поддержкой практически всех членов Галактического Сената (более 99 %), провозглашая себя Императором. Многие из тех, кто подписал Прошение 2000, были заключены в тюрьму, убиты или отправлены в изгнание, хотя Органа и Мотма сумели избежать репрессий, благодаря совету Падме Амидалы не привлекать внимание Валсира, в течение сессии конгресса, когда была провозглашена Империя. После этого заседания Бейл Органа и Мон Мотма фактически начали создавать сопротивление против законного тирана государства — Валсира.

Вооруженное сопротивление Поскольку Империя распространяла свою власть на всю Галактику, а власть Валсира усиливалась, на различных планетах начали возникать небольшие ячейки сопротивления. Эти маленькие и неорганизованные группы периодически совершали набеги на Имперские учреждения, в частности с помощью саботажа препятствовали строительству Цитадели Забвения. В этих группах состояли сторонники идеалов Республики и бывших Сепаратистов. Поскольку эти группы сопротивления со временем стали известны друг другу, прежние враги стали неожиданными помощниками и союзниками.

Резня на Гормане Когда имперский военный корабль под командованием Уилхаффа Таркина сел прямо на том месте, где проходил митинг противников высокого Имперского налогообложения, убив и покалечив при этом сотни демонстрантов, некоторые в Галактике начали задаваться вопросом, что же такое Империя. Резня на Гормане убедила некоторых государственных служащих, которые ранее служили Республике, подобно Яну Додонне, оставить свои посты и уйти со службы Империи, а Бейла Органа с Альдераана в том, что идеалы Старой Республики окончательно и бесповоротно мертвы. Сопротивление, с немногочисленными, неорганизованными и нескоординированными мятежниками было невозможно.

Кантам Дом Создание организованного восстания продолжалось обсуждаться Мон Мотмой, Бейлом Органой и Гармом Бел Иблисом. Их неофициальные встречи происходили в Кантам Доме в Имперском Центре. На этих встречах они обсуждали вопрос открытого мятежа. Требовался скоординированный союз мятежников, чтобы стать для Империи реальной угрозой. Мон Мотма с Чандрилы была самым откровенным критиком Императора, поэтому в скором времени, ей пришлось уйти в подполье, чтобы избежать захвата и смерти от Имперских агентов. Друг и коллега Мон Мотмы — Бейл Органа, в последнюю минуту предупредил ее о возможном захвате, тем самым, спася будущего лидера демократов.

Кореллианское соглашение Меньше чем за два года до Явинской Битвы при содействии Галена Марека три главных силы мятежа с Чандрилы, Альдераана, и Кореллии соединились воедино и подписали Кореллианское Соглашение. Этот документ объединял три главных повстанческих очага и излагал структуру и организацию Союза за Восстановление Республики, или Повстанческого Союза. Впервые, рассеянные группы сопротивления начали объединяться. Именно в течение этих встреч была ратифицирована Декларация Восстания. Мон Мотма была отобрана, чтобы стать Главой государства для нового Союза, хотя это привело к незначительным трениям между ней и Гармом Бел Иблисом. Несмотря на то, что численность была все еще маленькой, Повстанческий Союз, наконец, стал действительностью.

Новые союзники и оружие Самые известный вклад в развитие вооруженных сил Союза внесла корпорация «Инком», которая разработала проект нового истребителя T-65 Х-крыл, который являлся по тем временам последним словом техники. Пилоты-мятежники теперь имели явное преимущество перед более многочисленными, но незащищенными TIE истребителями. Мон Мотма, гарантировав союз с Мон Каламари, которые открыто присоединились к движению повстанцев, использовала их способности в строительстве необходимых крупных боевых кораблей, которые могли тягаться с Имперским Флотом. Массивный флот Звездных Крейсеров Мон Каламари дал недавно сформированному Союзу значительную огневую мощь. Частью стратегии Союза была доктрина подлой войны(тактика ударь и беги). То есть мятежники совершали набеги на Имперские транспорты, прерывали Имперские поставки и отбирали необходимые материалы и грузы, а не вступали в открытые космические сражения (При этом гибло множество имперских солдат). Истребители Т-65 обладая способностью перемещения в варп-пространстве, позволяли внезапно появиться и также внезапно скрыться, избежав преследования, прежде чем Империя могла среагировать.

Уничтожение Альдераана Через осведомительную сеть, Союз узнал о строительстве Цитадели Забвения, огромного оружия Империи, способного разрушить целую планету, демонстрирующего мощь Императора. Операцию по доставке краденых планов Цитадели Забвения, возглавляла принцесса Лира.

Реймус Антиллес командовал кораблём «Тантив IV», но Ксарн Велгор обнаружил пропажу, и захватил Лиру на дипломатическом корабле Тантив. Пытаясь получить от молодой принцессы Альдераана информацию о местоположение секретной базы Мятежников, гранд-мофф Таркин пригрозил уничтожением родной планеты Лиры — Альдераана. Но даже после того, как Лира выдала ему, местоположение оставленной базы на Дантуине, Таркин приказал, чтобы Цитадель Забвения запустила свой суперлазер и произвела показательный выстрел. Лира наблюдала, как миллиарды ее товарищей Альдераанцев погибли в один миг.

Новая надежда Синт-Эфир была с демократами. Лиам Старлайт, юноша с Аррак-9, появился на галактической арене в сопровождении мастера хранителя эфира Ориона Кела. Старый хранитель эфира наблюдал за Лиамом долгое время. Зная историю семьи Лиама и его важность в нанесении поражения императору Валсиру, Орион начал обучать мальчика знаниям хранителей эфира. С помощью контрабандиста Корбина Дрейка и его второго пилота вуки Чубакки, а также дуэта дроидов C-3PO и R2-D2 группа сумела освободить принцессу и доставить чертежи «Цитадели Забвения»

мятежникам. Это позволило мятежникам не только уничтожить станцию в битве при Явине, но и получить единственного члена Альянса, обученного использованию Синт-Эфира и навыков рыцарей-хранителей эфира. От Явина до Гласиса После победы при Явине, у Союза было не так много времени, чтобы избежать Имперского возмездия. После многочисленных атак на Повстанческую базу на Явине-4, Союз, в конце концов, переместился на Гласис. После разногласий с Мон Мотмой оставил Союз Гарм Бел Иблис. Для Повстанцев это стало большой потерей, которая вскоре была возмещена союзом со значительной фракцией ботанов во главе с Борском Фей'лия. Мон Мотма предприняла шаги, чтобы создать истинный флот для Альянса, дав мон-каламари Акбару звание Адмирала и назначая его Верховным Командующим Флота Альянса. Под руководством Акбара флот рос в размерах и повышал свою боеспособность. Наряду со штабом Повстанческого Альянса, флот Акбара был самым важным активом Восстания. А Лиам, Корбин, Лира, и их компаньоны, оказалось, самыми ценными членами Альянса, выполнявшими бесчисленные важные миссии.

Потеря Гласиса Крупной неудачей для Повстанцев стала потеря Гласиса и одной из главных баз, в результате чего Альянс был вынужден рассеяться, напуганный этой потерей. Высшее командование использовало теперь флагманское судно адмирала Акбара «Дом Один» как свою мобильную базу. Несмотря на присутствие новых союзников, например, Лэндо Калриссиана, Восстание понесло много потерь.

Корбин Дрейк был захвачен, пока гостил все у того же Калриссиана, и послан к Джаббе Хатту на Аррак-9. Секретные верфи на Астероидах Вергессо были разрушены флотом Дарта Велгора. Это было темное время для Альянса. Победа при Сильвании Известие, что Империя приближается к завершению новой и более мощной космической станции, Цитадели Забвения II, вынудило Альянс пойти на самый большой риск. Повстанческий флот был собран около Салласта. Последовавшая битва при Сильвании стала еще одной главной победой для Альянса. Валсир и Велгор погибли, а Цитадель Забвения была взорвана. Спустя приблизительно шесть месяцев после смерти Императора Мон Мотма объявила Восстание (которое стало Альянсом свободных планет ), оконченным, и Нео-Федерация была назначена его преемницей. Так закончилось существование Альянса за восстановление Республики, так родилась Нео-Федерация.

Иерархия и администрация Повстанческий Альянс организационно состоял из двух главных организаций, одна из которых была гражданским правительством, а другая — вооруженные силы. Гражданское правительство Союзное гражданское правительство отвечало за все стороны повседневной жизни населения союзных планет. Многие функции связанные с этой работой распределялись между членами правительства Альянса. Гражданское правительство состояло из Главы Альянса, Консультативного Совета, Кабинета.

Глава Глава государства имел фактически неограниченную власть над Альянсом, что фактически также являлось диктатом. Выборы должны были проводиться каждые два года, хотя практически это было только формальностью, поскольку Мон Мотма имела единодушную поддержку среди членов Альянса. Согласно Кореллианскому договору, должность и функции Главы Альянса должны были быть отменены, когда Император будет свергнут, убит или снимет с себя полномочия. Когда это случилось, управление Альянсом досталось Консультативному Совету, которому и пришлось формировать новую галактическую республику.

Консультативный Совет Консультативный Совет был составлен из представителей семи Союзных правительств, которые пожертвовали большинством жизней в сражениях с Империей. Этот совет был первичным консультативным органом Главы Союза, который одобрял или отвергал предложения Совета. Кроме того, Консультативный Совет имел право уволить Главу Альянса, если число голосов превысит две трети, тем самым, обеспечивая проверку полномочий Руководителя. В истории Альянса, миры подобно Альдераану, Даку и Салласту были изначально членами Консультативного Совета, из-за своей чрезвычайной преданности, и высоких жертв.

Кабинет Союзный Кабинет представлял собой устройство, с помощью которого Глава Альянса мог управлять Альянсом. Каждый член был отобран Мон Мотмой лично. Критериями отбора служили преданность, ум и способность добиваться поставленных целей. Кабинет состоял из следующих министерств: Министерство Финансов — ответственное за фонды Альянса.

Министерство Просвещения — ответственное за обработку информации и пропаганду. Государственное Министерство — ответственное за отношения с другими не членами Альянса. Министерство Промышленности — ответственное за управление всеми фабриками Альянса и производством.

Министерство Поставок — ответственное за поставки для вооруженных сил Альянса. Военное Министерство — ответственное за советы и рекомендации Главе Альянса при использовании вооруженных сил Альянса. Объединенное командование Объединенное командование представляло собой индивидуальные правительства миров, организаций и групп, которые входили в Повстанческий Альянс. Каждое командование различалось по своему составу, в зависимости от того, как был организован каждый мир, хотя практически эти группы имитировали структуру правительства Альянса.

Вооруженные силы Альянса Вооружённые силы Альянса Астрография Известные базы Повстанцев База на Полис Масса База на Бригии База на Радриге База на Орионе IV База на Дантуине База на Явине-4 База на Талее База Ринг База на Хоте База на Абре База в Анкорхеде База на Тирфоне База на Альзоке 3 Союзные миры Абридон Альзок III Альдераан Аверам Депо Лаактина Вирджиллия-7 Дантуин Делайя Джеррард V Илум Калаан Кашиик Крайзелист Лактин Майгито Мон-Каламари ( Дак ) Нентан Новый Плимпто Оссус Полас Раллтиир Салласт Тайферра Талораан Тарис Телос IV Тогория Утапау Гласис Чандрила Шола Известные члены Гален Марек — основатель Альянса, первый герой восстания, генерал, рыцарь-хранитель эфира; Джуно Эклипс — старший офицер, глава флота; Рам Кота генерал, рыцарь-хранитель эфира. Мон Мотма — глава Альянса, главнокомандующий, основатель Альянса; Бейл Органа — основатель Альянса; Гарм Бел Иблис — старший генерал, основатель Альянса; Джиал Акбар адмирал, Верховный Командующий Флотом Альянса; Крикс Мадин — генерал, командующий Повстанческими Силами Специального назначения; Карлист Риекан — генерал, командующий базы «Эхо»; Ян Додонна — генерал, командующий базы на Явине-4; Лира Валорис — государственный министр, старший дипломат; Борск Фей'лья — политический советник, лидер ботанской шпионской сети; Уолекс Блиссекс — генерал; Боб Хадсол — генерал; Ванден Уиллард — генерал; Корбин Дрейк — генерал; Лэндо Калриссиан — генерал; Рунс Сьюэлл — генерал; Ведж Антиллес — командир Разбойной эскадрильи; Лиам Старлайт — командующий и рыцарь-хранитель эфира.