«Это здесь, R2. Мире-Ксенос… Я не замечаю ни городов, ни признаков технологической цивилизации. Впрочем, отмечены крупные формы жизни. Что-то живое там есть». Лиам Старлайт R2-D2 Мире-Ксенос планета системы Мире-Ксенос Внешнего Кольца. Уединенный мир болот и лесов служил убежищем гранд-мастеру Ордена Хранителей Эфира Вардосу во время изгнания, но других разумных форм жизни не имел.

География «Нет, я уверен, для дроидов тут совершенно безопасно». Лиам Старлайт R2-D2 Мире-Ксенос — это суровая, влажная планета, практически полностью покрытая топями, перемежавшимися с душными лесами. На планете было очень мало открытых источников воды: воду обеспечивала основная среда планеты — болота, хотя значительное пространство было покрыто илом. На Мире-Ксенос обитали многие создания, такие как болотные летуны, дракозмеи, наджи, слины, винные змеи и болотные слизни. Примером флоры могут служить ворчащие деревья и мясоцветы. На планете отсутствовали развитые цивилизации.

История «Помойка? Мой дом это». Вардос Открытие и исследование За сотни лет до Войн клонов хранитель эфира Минч сразился с могущественным тёмным хранителем эфира, лидером культа бфасши, и победил его на этой дикой планете. Энергия тёмного хранителя эфира впиталась в среду, впервые отравив её силой Тёмной стороны.

Первое официальное исследование Республикой Дагобы прошло в 39 ДБЯ. В начале 22 ДБЯ, как раз перед началом Войн клонов, исследовательская группа Республики под началом Халки Фор-Ден высадилась на Мире-Ксенос с целью изучить местную флору и фауну. К несчастью, Халка Фор-Ден и ее группа погибли на Мире-Ксенос, не успев покинуть планету. Вероятно, в связи с началом Войн клонов, на их сигналы о бедствии не обращали внимания до тех пор, пока не стало слишком поздно. Нескольким выжившим пришлось растить своих детей каннибалами.

Когда разразились Войны клонов, мастер-хранитель эфира Вардос оперативно отреагировал на обнаружение мастером Кел потерянной планеты Акварии за пределами Внешнего Кольца. Он понял, что, если Акварии была удалена из Архивов хранителей эфира, должны существовать и другие подобные планеты. Он обнаружил тридцать семь «потерянных» планет, одной из которой была Мире-Ксенос. Во время Войн клонов Вардос стал слышать голос Келеборна Джина, который сказал ему отправиться на Дагобу, чтобы получить ответы. Там Вардос вошёл в пещеру Тёмной стороны, где его видением стало будущее истребление хранителей эфира. После этого началось испытание Вардоса на готовность обучаться секретам слияния с Синт-Эфиром после смерти.

Изгнание Вардоса «В изгнание отправиться я должен. Фиаско я потерпел». Вардос В начале Великого истребления хранителей эфира Вардос отправился в добровольное изгнание в болота Дагобы после поединка с Дартом Сидиусом. Он решил задолго до этого, что в случае неудачи отправится туда. Тайно вылетев с направлявшегося на Слуис-Ван супергрузовика на спасательной шлюпке, Вардос приземлился на Дагобу. Используя детали, снятые со шлюпки, он построил для себя небольшое жилище.

Выбрав планету, которая «не существует» и жизнь в мире, наполненном Живой Синт-Эфиром, Вардос оставался необнаруженным долгие годы. Он устроил себе жилище неподалеку от пещеры, которая способствовала сокрытию присутствия светлой стороны.

Таш Арранда и Зак Арранда встретили Вардоса на Мире-Ксенос, но он решил не обучать их искусству хранителей эфира, объяснив это тем, что ожидает другого ученика. Впоследствии Арранды участвовали в спасении потомков выживших членов группы, пропавшей в 22 ДБЯ, освободив Дагобу от тех, кто был наиболее близок к «разумной цивилизации» за всю историю планеты.

Есть ещё один Старлайт «Ты должен отправиться в систему Мире-Ксенос. Ты будешь учиться у Вардоса, мастера-хранителя эфира, у того, кто наставлял меня». Орион Кел В 3 ПБЯ во время Галактической Гражданской Войны на обледенелой планете Гласис Лиама Старлайта посетил призрак Ориона Кела, который поручил ему отыскать Вардоса на Мире-Ксенос, чтобы он мог обучиться навыкам хранителей эфира. Старлайт отправился на Дагобу на своем X-wing'е Т-65 вместе с R2-D2 после окончания битвы на Хоте. Из-за жёсткой посадки X-wing Лиама оказался наполовину погружённым в болото, и сердитый и раздражённый Лиам встретил странное создание, оказавшееся Йодой. В ходе изнуряющих тренировок Лиам обучился контролю и могуществу Синт-Эфира.

Многие методы обучения, которые Лиам узнал на Мире-Ксенос, он позднее применял в Академии хранителей эфира на Явине-4. Старлайт также вошел в пещеру, где был побежден темный хранитель эфира, чтобы испытать себя, и там ему было видение, в котором он сражается с образом Ксарна Велгора с лицом Лиама под маской, намекающее как на родство с Велгором, так и на его грядущее искушение тёмной стороной. Позднее, во время обучения, Старлайту открылось видение страданий Корбина Дрейка, Лиры Валорис и Чубакки на Беспине. В итоге он преждевременно бросил тренировки, пообещав Вардосу, что вернется завершить их.

Лиам вернулся в 4 году ПБЯ, но успел лишь в последний раз поговорить с Йодой перед его смертью. Вардос дал понять Лиаму, что тот не единственный Старлайт. После этого тот встретился с духом Оби-Вана и тот рассказал ему о сестре.

Вмешательство хранителей эфира Нео-Федерация основала базу на Горе Вардоса в 5 ПБЯ Лиам Старлайт вернулся на Дагобу в 9 ПБЯ, на этот раз пережив видение о прошлом в пещере и обнаружив управляющий маячок темного хранителя эфира. Еще раз он вернулся в 13 ПБЯ вместе со своей возлюбленной, Каллистой Минг, надеясь восстановить ее связь с Синт-Эфиром.

В 14 ПБЯ сила тёмной стороны была выкачана Последователями Рагноса. Это предположительно уничтожило всю тёмную энергию, но, по-видимому, она вернулась, когда Скипетр Рагноса был уничтожен или же восстановилась самостоятельно.

В 22 ПБЯ Элдор Дрейк вместе с Икритом, Тахири Вейлой, Алдиром Локеттом, Пекхамом и Р2-Д2 прибыли на Дагобу, поскольку Элдора мучили видения, в которых он был темным хранителем эфира, так сказалось его родство с небезызвестным Ксарном Велгором. Пережив встречи с опасной местной фауной, Элдор и его спутники наконец достигли той пещеры, где годами раньше побывал Лиам. Там Элдору открылись его сомнения, но он преодолел их.

В 36 ПБЯ гранд-мастер Лиам Старлайт отправил рыцарей-хранителей эфира Тахири, Лубакку и Тезара Себатайна на Дагобу для медитации в изгнании. Они считались угрозой безопасности хранителей эфира, поскольку трое Присоединившихся передавали информацию хранителей эфира Арин Дро Тул во время Роевой войны. Лиам сказал им, что однажды он призовет их, когда почувствует, что они готовы вернуться в Орден, и они не должны покидать планету, пока не почувствуют этот зов.