«Это "Цитадель Забвения"! Она работает!» Лэндо Калриссиан «Цитадель Забвения II» — вторая боевая станция этого типа, построенная Солнечной Гегемонией. Она была несколько больше своей предшественницы, достигая более 160 километров в диаметре, а её постройка началась после уничтожения предыдущей станции во время Явинской битвы.

Император

Валсир

настоял на восстановлении боевой станции, поскольку она являлась частью сложного плана по уничтожению Коалиции Повстанцев, которое утвердило бы власть Империи во всей галактике.

Станция строилась на орбите

Эндора, а генератор защитного поля был размещён на его лесистом спутнике.

Мофф

Тиаан Джерджеррод был назначен следить за строительством станции.

Коалиция Повстанцев

узнал о строительстве второй «Цитадели Забвения» и присутствии Императора на борту через Шпионские сети Ботанов. Они начали атаку на основе ложной информации, распространённой самим Императором. Когда флот Альянса прибыл к станции, он обнаружил, что планетарный щит «Цитадели Забвения» был по-прежнему включён, а имперский флот расположился таким образом, чтобы предотвратить побег повстанцев. Валсир приказал адмиралу Фирмусу Пиетту не вступать в бой с крупными судами Повстанцев, чтобы не сбить с толку обе стороны. Причина приказа стала ясна, когда Император приказал Джерджерроду открыть огонь из суперлазера «Цитадели Забвения» по флоту повстанцев; многие крупные корабли были уничтожены.

Однако

наземные силы Повстанцев обеспечили отключение энергетического щита, окружавшего работавшую «Цитадель Забвения». Когда Альянс взял верх в этом сражении,

Валсир

приказал Джерджерроду открыть огонь по лесной луне. Но флот Альянса успел уничтожить лишённую внешней защиты станцию изнутри, прежде чем Джерджеррод исполнил свой приказ. Уничтожение второй «Цитадели Забвения» положило начало падению Солнечной Гегемонии.

Характеристики

«Станция защищена мощным щитом, генератор которого находится на лесистом спутнике Эндора. Щит должен быть деактивирован, если какое-нибудь нападение будет предпринято». Адмирал Акбар Как и её предшественница, «Цитадель Забвения II» была изготовлена из кваданиевой стали и была практически разделена на две полусферы, которые, в свою очередь, подразделялись на 12 зон. Новое воплощение этого супероружия имело большие размеры: 160 километров в диаметре, явившись интеллектуальным и физическим развитием первой «Цитадели Забвения». По завершении планетоид мог быть укомплектован системой гипердвигателей, сходной с оригинальной и включающей 123 (или более, в связи с большими размерами) отдельных генератора.

Вторая боевая станция, как и первая, была также разработана инженером Бевелом Лемелиском, создателем оригинальной «Цитадели Забвения». Лемелиск был казнён за ошибку в проектировании окончательной версии разрушенной «Цитадели Забвения», но клонирован

Императором

Валсиром

для повторного создания супероружия, лишённого изъянов предыдущей модели. Новая модель, дополненная тысячами турболазеров, была полностью защищена от внешнего нападения. Наиболее существенные преобразования «Цитадели Забвения», сделанные Лемелиском, были плодом анализа и искоренения недостатков первой боевой станции, из-за которых она была уничтожена во время Битвы у Явина. Они состояли в уменьшении диаметра выхлопной шахты, в которую попали протонные торпеды, вызвав цепную реакцию, уничтожившую реактор первой «Цитадели Забвения». Вместо одного двухметрового выходного отверстия были устроены миллионы выхлопных каналов шириной в миллиметр, разбросанных по поверхности станции: каждый из них отводил небольшое количество избыточной температуры и газа в вакуум. В них едва ли смог бы попасть и аккуратнейший выстрел из бластера, а если и попал бы, то рассеялся по дороге к реактору цепочкой хитроумных механизмов. Также имелась специальная система, которая закрывала отверстия в случае неожиданного нападения. Вся усовершенствованная система защиты соответствовала взглядам военных и была призвана сделать новую «Цитадель Забвения» неуязвимой.

В завершённом виде станция несла бы тысячи TIE-истребителей, шагоходов и штурмовиков, уменьшилось лишь количество комнат отдыха, а каюты стали менее комфортными.

Суперлазер

Следующее преобразование боевой станции состояло в улучшении суперлазера. Орудие было по-прежнему размещено в северном полушарии станции, однако оно было значительно мощнее суперлазера первой «Цитадели Забвения» и требовало всего три минуты для перезарядки вместо 24 часов. Вдобавок к этому улучшенное супероружие было дополнено функциями низкоэнергетического оружия и точной системой наведения с сохранением огромной разрушающей силы, позволявшей уничтожать вражеские корабли, в то время как первая «Цитадель Забвения» была приспособлена только для стрельбы по мишеням размеров планетарных тел. Увеличившаяся внешняя поверхность новой станции также дала возможность разместить большее количество обычного оружия типа турболазеров, что ещё больше усилило и без того впечатляющую систему защиты «Цитадели Забвения».

Реактор

Общее описание

Реактор представлял из себя

тороидальное, заполненное плазмой место, окружающее шарообразную структуру, находящуюся в самом центре боевой станции.

Чтобы перезарядить

суперлазер для уничтожения маленьких планет, главный реактор должен был произвести мощность в 2x10^27 ватт источник? ], и это не считая остальную электронную «начинку» станции. Для уничтожения крупных кораблей требовалось ещё больше энергии.

Во время

битвы при Сильвании Лэндо Калриссиан сумел забросить в реактор протонные торпеды, которые вызвали взрыв источника энергии и уничтожение станции.

Реакторные шахты

Четыре шахты начинались в околоэкваториальных наружных пунктах «Цитадели Забвения» и направлялись к главному реактору. Как минимум две небольшие шахты находились в южном полушарии, а одна — в северном. Каждая из этих шахт проходила через приблизительно пять неожиданных петель и 15 уровней до того, как достигнуть реактора. Также имелись дополнительные шахты, ответвлявшиеся в различные направления, в том числе и обратном. Цель этих шахт непонятна, но их стенки были выровнены с высоким качеством при помощи различных механизмов.

Щит

Из-за опасности серьёзной атаки на станцию во время постройки вторую «Цитадель Забвения» защитили мощным планетарным щитом, который исходил от наземного генератора CoMar SLD-26. Его установили на планете Сильвания. Для охраны щита была установлена охрана — гарнизон «Буря». Но во время битвы при Сильвании небольшой отряд повстанческих диверсантов и эвоки смогли победить имперский отряд и уничтожить генератор щита.

История

Постройка

«Всё происходит, как я и предвидел».

Валсир

В отличие от

первой имперской «Цитадели Забвения», постройка и введение в эксплуатацию которой заняли 19 лет из-за проблем с поставками и проектированием, строительство новой станции заняло гораздо меньше времени, приблизительно 2-4 года. Методы ускоренного строительства разрабатывались ещё со времён концепции оригинальной станции, к тому же имперские инженеры постарались выделить достаточно места на станции для максимального возможного количества самовоспроизводящихся строительных дроидов.

Местоположение строительной площадки второй «Цитадели Забвения» долго оставалось для

Повстанцев

загадкой, в отличие от строительства первой станции над Деспайром. После начальных этапов строительства местоположение стройплощадки сменилось по приказу Ксарна Велгора после попытки Коалиции Повстанцев уничтожить боевую станцию. Строительство было решено продолжить в системе Сильвания.

Система Сильвания была выбрана из-за крупных месторождений необходимых стратегических металлов на планетах Дор,

Элогги

и Мегиддо, но фактически строительство велось на орбите лесной луны Сильвания — одноимённой планеты. Из-за аномалий и практически полного отсутствия информации о данном регионе, система Сильвания являлась идеальным местом для строительства «Цитадели Забвения». А для защиты станции на момент постройки имперцы установили на Заповедной луне генератор мощного щита, окружавшего «Цитадель Забвения». Для защиты генератора был создан специальный отряд — гарнизон «Буря».

Ресурсы, которые не могли быть произведены в данном месте, были тайно перенаправлены к системе Сильвания через искусственно созданный гипермаршрут Заповедная магистраль. Данные перевозки осуществляла транспортная компания принца Ксизора. В перевозке были задействованы около трёхсот кораблей. Неизвестно, сколько строительных материалов перевозила компания Ксизора и была ли вообще необходимость в её участии. Император не только предвидел, что Ксизор выдаст местоположение «Цитадели Забвения» Повстанцам, но и сам слил Альянсу график своих поездок, чтобы повстанцы узнали, когда он лично будет на борту станции. Возможно, это было единственной причиной, по которой Валсир воспользовался услугами фоллинца.

Назначение командира

Тиаан Джерджеррод: «Станция будет закончена точно в срок». Ксарн Велгор: «Император не разделяет ваш оптимизм, командующий». Тиаан Джерджеррод: «Он требует невозможного! Мне не хватает людей!»

Ксарн Велгор: «Скажите это ему, когда он будет здесь». Ксарн Велгор и Тиаан Джерджеррод обсуждают строительство второй «Цитадели Забвения» Надзор над заключительными этапами строительства вверен моффу сектора Кванта Тиаану Джерджерроду.

Император

Валсир

не хотел, чтобы новой «Цитаделью Забвения» руководил триумвират честолюбивых людей, таких как гранд-мофф Уилхафф Таркин, адмирал Конан Антонио Мотти и гранд-генерал Кассио Тагге. Все они были командирами первой «Цитадели Забвения». Валсир решил назначить на боевую станцию менее сильного и амбициозного командира.

В

Тронном зале

Императорского дворца

на Нексус-Прайме, центре Империи,

Валсир

сообщил Джерджерроду о его переводе из отдела Логистики и снабжения на новую должность. Джерджеррод был несколько расстроен новостями, но не выдавал свои эмоции Императору, хотя тот всё равно прочитал мысли моффа и сообщил Джерджерроду, что на новой должности его таланты не будут пропадать. Против назначения Джерджеррода командиром станции выступали

Имперские советники

Брегиус Голтан, Алек Прадеукс, и Крен Блиста-Вэни, считавшие, что Джерджеррод был незначительным моффом, который не заслуживал внимания Императора. Чтобы скрыть существование новой боевой станции и обосновать снятие Джерджеррода с должности, Имперские отчёты были переделаны, и в них стал значиться новый статус Тиаана — директор Имперских энергетических систем, ветви Имперского министерства энергии. ИЭС был изготовителем крупномасштабных энергетических генераторов, которые официально использовались для производства энергии на нужды беженцев. Однако, на самом деле они были предназначены для использования на борту второй «Цитадели Забвения»

источник? ]. Истинная информация была засекречена, и поэтому Тиаану, когда его расспрашивали различные корреспонденты, приходилось говорить официальную версию. Поскольку те самые корреспонденты насмехались над моффом, считая, что его понизили в должности, Джерджеррод тихо говорил себе, что ему, по существу, поручили уничтожить Коалиция Повстанцев.

Неудачи во время строительства

Валсир

был раздосадован медленным ходом работ, и в 4 ПБЯ он послал своего ученика, Ксарна Велгора, который должен был поторопить Тиаана Джерджеррода. Поскольку команда моффа отбивалась от графика, у Джерджеррода не было времени осмотреть новое компьютерное ядро, доставленное на борт станции. Джерджеррод был недоволен, что надзиратель

Гардан

не сопровождал доставку ядра, как было запланировано, однако в то же время мофф отметил, что присутствие надзирателя лишь помешало бы ему ускорить темпы строительства боевой станции. Ничего не подозревающие имперцы даже не заметили, что наёмный убийца IG-88A загрузил своё сознание в дубликат компьютерного ядра, планируя использовать вторую «Цитадель Забвения» в качестве оружия Революции дроидов, которую он же и поднял. В действительности Гардан действительно сопровождал компьютерное ядро, пока IG-88A не убил его и не подменил его штурмовиков своими дроидами. Когда «штурмовики» выгружали ядро, мофф отметил механическую точность их движений и про себя пожелал, чтобы все штурмовики вели себя подобным образом. Когда один из дроидов-штурмовиков был повреждён упавшим грузовым краном и самоуничтожился, погибла вся строительная бригада, что вызвало неудовольствие Джерджеррода.

Лорд Велгор прибыл в систему

Сильвания

на звёздном разрушителе «Мститель» и, взяв шаттл, направился на недостроенную «Цитадель Забвения». О прибытии тёмного лорда Джерджерроду сообщил ангарные техники лейтенанта Эндикотта. Джерджеррод терпеливо ждал у основания шаттла. Ксарн Велгор сообщил ему, что Император был рассержен медленной постройкой «Цитадели Забвения». Тиаан ответил, что у него было недостаточно персонала, чтобы закончить такую огромную станцию. Тогда Велгор сказал, что на «Цитадель Забвения» скоро прилетит Император, желающий проследить за завершением строительства. Услышав эту новость, Джерджеррод объявил, что увеличит скорость работы в два раза. Мофф находил беседы с лордом адептов тени чрезвычайно мотивирующими, но у него не было никого интереса узнать, простят его адепты тени в случае провала или нет.

Когда Император прибыл в систему и на своём шаттле вылетел к «Цитадели Забвения», Велгор и Джерджеррод были среди множества имперцев в ангаре, приветствующих повелителя адептов тени. Прежде чем Император вышел из своего шаттла, Велгор сообщил Джерджерроду, что в дальнейшем не будет никаких церемонии относительно посещения Императора. Когда Магистр Мортис, его советники и Императорская гвардия выгрузились, Ксарн Велгор сообщил своему учителю, что «Цитадель Забвения» будет достроена в срок. Тиаан позже присутствовал в тронной комнате Императора рядом с двумя лордами адептов тени и членами Имперского правящего совета, Джанусом Гриджатусом и Симом Алу. После того как стало известно что Флот Повстанцев собирается возле Салласта, Император приказал, чтобы большая часть Имперского Флота переместилась к дальней луне Эндора, в подготовке к нападению на Альянс. Валсир полагал, что эта ловушка положит конец Восстанию.

Приобретение чертежей «Цитадели Забвения II» Чертежи «Цитадели Забвения II» «Многие разведчики-ботаны погибли, чтобы донести нам эту информацию». Мон Мотма Первая информация, связанная со строительством второй «Цитадели Забвения», поступила от бывшего имперского командующего Залетты, который хотел доказать свою преданность Альянсу. Так как Залетта занимал высокую должность в имперской командной иерархии, он имел обширный доступ к секретным проектам Империи. Залетта сообщил повстанцам о секретных исследованиях Имперского объекта в системе Куат. Это было тестирование новой экспериментальной системы реактора, который, вероятно, связан с «Цитаделью Забвения». Далее он сообщил, что крупный имперский конвой прошёл через систему Эйдолони. Было обнаружено, что конвой, состоящий из грузовых кораблей Ксизора, был защищен очень сильным эскортом, в том числе «Победой II», звездным разрушителем типа «Защитник», и «Авангардом». В тайне от Альянса конвой перевозил строительные материалы к стройплощадке Цитадели Забвения II над лесистым спутником Эндора. Незадолго до битвы при Явине

Мистрильская стража тени

во главе с Мандой Д'улин могли выкрасть секции прототипа суперлазера второй «Цитадели Забвения» с Имперской исследовательской фабрики на Горно. Модуль с секретным названием

Хаммертонг

был установлен на средний крейсер типа «Удар», на котором Шада Д'укал и Кароли Д'улин совершили аварийную посадку в

Дюнном море

на Аррак-9. Их дроид-астромеханик, D4, содержащий считывания технических данных с Хаммертонга, позже был украден участником Альянса Повстанцев по имени Рииж Винвард. Реальные планы относительно существования «Цитадели Забвения» и о её местонахождении попали в руки мятежников через коварные интриги принца Ксизора, с разрешения императора Валсира. Однако Император только позволил Ксизору верить, что это его идея, чтобы использовать преступного лидера в качестве пешки. Ксизор предоставил информацию о грандиозном имперском строительном проекте

Шпионской сети

ботанов через свою личную помощницу из «Чёрного солнца» Гури. Желая узнать подробности этого проекта, ботаны сначала подкупили высокопоставленного имперского чиновника, и тот дал разрешение их дроидам проникнуть в компьютерную сеть Нексус-Прайма, чтобы найти и скопировать нужные данные, но этот план провалился. Они, однако, узнали, что детали проекта в строжайшем секрете содержатся в специальных компьютерах, один из которых в настоящее время перевозили в тайне от Нексус-Прайма до

Ботавуи

под видом простого грузового судна «Супроза», перевозившего удобрения. Вскоре Альянс узнал об этом от Кота Мелана, одного из лидеров Шпионской сети, который из-за ненависти к Империи предоставил информацию бесплатно. После этого Лиам Старлайт и Даш Рендар вместе с группой ботанов запланировали перехват «Супрозы», чтобы выкрасть секретный компьютер.

Старлайт на своём личном

X-крыле и Рендар на лёгком грузовом корабле YT-2400 присоединились к отряду Y-истребителей, пилотируемых отрядом ботанов и пилотом Альянса Асом Аззамином. Они успешно перехватили «Супрозу» после её выхода из гиперпространства, но сразу же поняли, что, казалось бы, беззащитное грузовое судно на самом деле хорошо вооружено и защищено, и ему поручено не сдавать свой груз без боя. Судну удалось выпустить одну алмазную борную ракету, которая уничтожила четыре Y-крыла. Всего было уничтожено шесть Y-истребителей, включая двенадцать пилотов ботанов на борту прежде, чем Старлайту и Аззамину удалось захватить фрахтовщик. Рендар сел на корабль с группой ботанов во главе с Меланом и захватил компьютер. Сопротивление «Супрозы» было нужно, чтобы Альянс не посчитал, что информация досталась ему слишком легко, и не заподозрил ловушку. Чтобы предотвратить потерю суперкомпьютера, Мелан взял его на колонию ботанов Котлис, где компьютер изучила специальная команда. Как только ботаны начали извлекать информацию из компьютера, в конспиративное помещение в поисках Старлайта ворвались охотники за головами, не знавшие о существовании компьютера. Лишь одному ботану удалось сбежать с конспиративной квартиры вместе с компьютером на личный шаттл Борска Фей'лия, «Гордость Фей'лиа», и вместе с Борском улететь с планеты.

Велгор лично прибыл в систему Котлис на своём флагмане «Палач» вместе с ещё одним звёздным разрушителем, «Мстителем», чтобы помешать побегу, однако ботану удалось уйти от преследования. Его корабль перешёл в варп-пространство, на выходе из которого его ждал звёздный крейсер Мон-Каламари. На нём информация компьютера была расшифрована и использована во время битвы при Сильвании.

Чтобы подтвердить недавно приобретенную информацию относительно второй «Цитадели Забвения», группа ботанов тайно следила за строительством станции в системе Сильвания на борту трёх фрахтовиков, замаскированных под грузовые корабли, участвующие в строительстве. Там они узнали, что боевая станция защищалась силовым полем, источник которого находился на лесистом спутнике Эндора, и что главный суперлазер Цитадели Забвения ещё не был готов, хотя последняя информация оказалась ложной.

После разведки, когда команда ботанов возвращалась на базу Альянса, они были задержаны Иммобилизирующим-418, который искал шпионов. Два корабля ботанов были уничтожены и все на борту погибли, однако одному из них удалось сбежать. Тем не менее, многочисленные жертвы ботанов позволили Альянсу лучше спланировать нападение на «Цитадель Забвения».

Битва при Сильвании Битва при Сильвании «Это ловушка!» Адмирал Акбар

К моменту обнаружения

Повстанцами

строящаяся «Цитадель Забвения», расположенная у газового гиганта Сильвания, была далека от завершения, однако её суперлазер находился в полностью рабочем состоянии. Кроме этого, «Цитадель Забвения» защищалась силовым полем, генератор которого находился на лесистом спутнике Эндора. Хитрый план, придуманный Императором Валсиром, заключался в том, чтобы создать у

Коалиции Повстанцев

иллюзию уязвимости станции. Для этого, однако, сначала следовало найти и отключить генератор силового поля. Данные, добытые повстанческими разведчиками (иногда — ценой жизни), позволили установить, что он находится на лесной луне Эндора и слабо охраняется. Однако на самом деле утечка данных была подстроена Императором, как и ловушка, ждавшая Корбина Дрейка и его отряд Повстанцев на луне. Таким образом Император рассчитывал заманить и уничтожить весь флот Повстанцев, который будет послан на отвлечение имперцев от основной атаки.

Командующий станции, Мофф Джерджеррод, официально числился директором Имперских энергетических систем, нового отдела Министерства энергетики Империи. Получив дополнительный стимул в лице Ксарна Велгора, Мофф Джерджеррод привел боевую станцию в действие, намного опередив график. Орудийные системы были полностью работоспособны, несмотря на то, что в остальном станция не была готова и наполовину. Любая атака на «Цитадель Забвения» была бесполезной, так как её защищал мощнейший планетарный щит, проецируемый генератором CoMar SLD-26.

Флот

Альянса

попал в эту бесхитростную западню, потеряв большое количество крупных кораблей из-за огня со «Цитадели Забвения», а позже и внушительную часть истребителей, когда вступил в бой с поджидавшим его Имперским флотом.

Для удачной атаки на станцию требовалось дезактивировать щит. Для этого на лесной спутник Сильвания отправился небольшой отряд диверсантов, состоящий из генерала Дрейк, Принцессы Лиры, Лиама Старлайта, Чубакки, C-3PO и R2-D2. Генератор щита охраняли 6 шагоходов AT-ST, отряд разведчиков на гравициклах и несколько штурмовиков. Однако Империя недооценила примитивных аборигенов с планеты Сильвания, которые активно помогали группе повстанческих диверсантов. В итоге специальный Имперский отряд наземных войск был побеждён, а генератор защитного поля «Цитадели Забвения» был уничтожен.

В это время на «Цитадели Забвения» Император пытался переманить Лиама Старлайта на Тёмную сторону Синт-Эфира. Насмехаясь над хранителем эфира, он вынудил его сразиться с отцом, Ксарном Велгором. Лиам победил, выпустив свой гнев, также, как в свое время Элдор Сайрус в схватке с графом Дуку, также подстроенной Валсиром. Но когда Валсир приказал добить Велгора и таким образом стать новым адептом тени-учеником, Лиам сдержался. Придя в ярость от отказа, Император атаковал Лиама молниями Синт-Эфира и почти убил. Но Велгор, желая спасти сына, пошел против своего учителя и сбросил Валсира в шахту основного реактора «Цитадели Забвения».

Уничтожение генератора позволило группе истребителей Альянса, возглавляемой «Тысячелетним Соколом» под командой генерала Лэндо Калриссиана, проникнуть в суперструктуру станции и повредить реактор. Последовавшая цепная реакция уничтожила станцию. На борту «Цитадели Забвения» погибло множество прекрасно обученных имперских служащих. Взрыв станции и её последующее падение на

Сильвания

привело к Эндорскому Апокалипсису и смерти многих эвоков.

Наследие

На выставке в

Галактическом музее

вторая «Цитадель Забвения» была представлена как оружие Повстанцев, а не Империи, а Валсир и Велгор показаны героями, пожертвовавшими собственными жизнями ради уничтожения боевой станции после провала переговоров о мире. Хотя это было далеко от правды, даже Ведж Антиллес, тайно посетивший

Нексус-Прайм

и побывавший в музее, сознавал, что эту версию многие воспринимали как истинную.

Интересное

Тронный зал Императора Тронный зал Императора («Цитадель Забвения II») На второй «Звезде смерти» был Тронный зал Императора. Он находился на верхушке 100-этажной башни, расположенной на Северном полушарии станции. Башня была защищена турболазерными башнями, и её броня была более прочной, чем в других частях станции. Именно из этого командного центра был доступ ко всем системам на станции.

Все входы в тронный зал были со сканерами безопасности и ловушками для предотвращения попадания в зал злоумышленников. Была также стыковочная установка для его личного шаттла, палаты для принятия гостей, спальня, которая отслеживала состояние здоровья Императора, и массивная голографическая карта галактики.

Сам Тронный зал был подобен Тронному залу

Валсира

в

Центре хирургической реконструкции

на Нексус-Прайме. Башня специально была сделана похожей на центральный шпиль Храма хранителей эфира. Эта башня стала местом смерти

Валсира

в 4 ПБЯ.

Внешнее устройство

Вид спереди (см. чертёж) 1. Башня Императора 2. Командный сектор (северный) 3. Блоки поверхстностных помещений 4. Фокусирующая линза суперлазера 5. Ядро реактора (внутренние структуры) 6. Экваториальный желоб 7. Ионные двигатели (незавершены) 8. Обнажённая суперструктура 9. Командный сектор (южный)