«Власть адептов тени вновь воцарится над Галактикой; и везде снова настанет мир».

Валсир

Солнечная Гегемония, также известная как Новый порядок, Новый порядок Валсира, Старая Империя, Первая Солнечная Гегемония или просто Империя, — галактическое государство, созданное

Верховным канцлером

Валсиром

взамен Федерации Миров в 19 ДБЯ, которое принесло власть адептов тени в Галактику. Республика, существование которой продолжалось 25000 лет, исчезла после периода политического хаоса и опустошительных Войн клонов. После победы над генералом

Гривусом

в битве при Утапау и во время расправы с лидерами Конфедерации независимых систем, учинённой Ксарном Велгором, Верховный канцлер Валсир (к тому времени правящий почти с абсолютной властью) провозгласил себя Императором Галактики и реорганизовал Федерацию Миров в «первую Солнечную Гегемонию».

История

Происхождение

«Мы стоим на пороге нового мира. Для безопасности и стабильности Республика будет преобразована в первую Солнечную Гегемонию, общество защищённости и надёжности, которое будет существовать десять тысяч лет. Империю, которой будет управлять это величественное собрание и державный правитель, избираемый пожизненно».

Инаугурационная речь

Императора

Валсира

Можно считать, что Империя началась с тайного стремления сенатора

Валсира с планеты

Элизиума, чьим вторым лицом был лорд адептов тени Магистр Мортис. Используя

Торговую федерацию

как пешку для блокады Элизиума, великий манипулятор направлял развитие кризиса и манипулировал королевой Амидалой, чтобы спровоцировать вотум недоверия Верховному канцлеру

Валоруму

и в результате самому стать Канцлером. Когда его ученик Дарт Мол пропал без вести на Элизиума после схватки с Орионом Келом, Мортис взял в ученики бывшего хранителя эфира графа Дуку. Граф Дуку присоединился к Торговой федерации, возглавляемой вице-королем Нутом Ганреем, и другим представителям Конфедерации независимых систем. Эти сепаратисты развязали войну с Галактической Республикой. Конфликт получил название «Войны клонов», поскольку со стороны Республики в ней участвовали солдаты-клоны.

«Страх будет поддерживать порядок в системах». Гранд-мофф Уилхафф Таркин Валсир оказался умелым и эффективным руководителем, быстро избавившим

Сенат

от коррупции. Его власть в результате Войны клонов значительно возросла, поскольку Сенат с готовностью предоставлял Валсиру всё больше и больше чрезвычайных полномочий. В конце концов, Сенат потерял почти всю власть и стал немногим более, чем формальностью, которую нужно было преодолевать Валсиру для проведения своих законов. Но Сенат всё ещё сохранял символический статус; Канцлер Валсир по-прежнему прикрывался пышными и церемонными обращениями к Сенату, но его власть выражалась в контроле над тысячами сенаторов, вовлечённых в сети его собственной коррупции. Когда сам Валсир раскрыл Элдору Сайрусу свою вторую личину Магистра Мортиса, то Элдор уведомил об этом мастера-хранителя эфира Малуса Винтера. Отряд хранителей эфира, ведомый самим Винду, попытался арестовать Валсира. После недолгой схватки Валсир, казалось бы, был повержен, но подоспевший Старлайт потребовал от Винду не убивать лорда адептов тени. В глубоком замешательстве, Старлайт, тем не менее, помог Валсиру убить Винду, и таким образом стал новым учеником Императора, Ксарном Велгором. После этого Валсир приступил к осуществлению Великого истребления хранителей эфира, в результате которого погибли тысячи хранителей эфира, а Ксарн Велгор уничтожил вице-короля Нута Ганрея и остальных сепаратистов, собравшихся на огнедышащей планете Пирос. Так закончились Войны клонов.

Утвердив свою власть и положение, Валсир под предлогом мнимого мятежа хранителей эфира издал Декларацию Нового порядка и провозгласил себя Императором ( 19 ДБЯ ). Почти, что все граждане новообразованной Империи с воодушевлением поддержали идеи, изложенные в Декларации Нового порядка, во многом из-за насилия, охватившего

Галактику

в последние годы. Многие сенаторы всем сердцем поддержали новое государство, и лишь небольшое число осторожных сенаторов предпочли ждать и наблюдать, как новое правительство будет решать государственные задачи. А оно обещало заменить нестабильность — силой, хаос — порядком и неопределённость — решительностью. Теперь можно утверждать, что основы Империи были заложены ещё в бытность Валсира Верховным канцлером, тогда же были устранены и все угрозы. Таким образом, переход от Республики к Империи был относительно гладким.

Важно подчеркнуть, что не всем сенаторам нравилось то, что происходило. Фактически, Петиция 2000 должна была донести опасения этих сенаторов до Валсира. Первыми петицию подписали Бейл Органа, Мон Мотма и Падме Амидала. Когда Валсир развеял все сомнения в своих истинных целях, это стало одной из причин, приведших к созданию Органой и Мотмой Альянса за восстановление Республики.

Империализация

Империализация

Ксарн Велгор: «Я принёс мир, свободу, справедливость и безопасность своей новой Империи!» Орион Кел: «"Твоей" Империи?! Элдор, я поклялся в верности Республике и демократии!» Ксарн Велгор и Орион Кел С появлением империи все институты старой Республики были разогнаны или изменились до неузнаваемости. Была проведена масса переименований, чтобы восславить нового Императора: неожиданно сектор Нексус-Прайм стал Имперским сектором, сам Нексус-Прайм — Имперским Центром,

Галактический город

— Имперский город.

Галактический Сенат превратился в Имперский Сенат, Великая армия Республики — в Имперскую армию, а

Республиканский флот

— в

Имперский флот. Четыре дряхлых разведывательных агентства Республики объединились в одну

Имперскую разведку

с бывшим директором СБР Армандом Айсардом во главе. Дворец Республики был перестроен и расширен, став Имперским дворцом, затмевающим остальные здания Имперского Центра. Бывшая Комиссия по защите Республики (КОМПОЗР) была переименована в Комиссию по охране Нового порядка (КОМПОНП). В течение нескольких дней лишь горстка названий напоминала жителям о Республике.

«Мы устанавливали новую эпоху, эпоху мира и порядка». — Неизвестный штурмовик 501-го легиона В течение первых лет Империи Галактика пережила самое величайшее военное строительство в истории. Для более эффективного управления секторами и регионами Империи был создан Совет моффов. Народная поддержка политики Палпатинской администрации была высокой.

Хотя попытки установления тоталитарного режима оставались слабыми, власть постоянно укреплялась до перелома в 4 ПБЯ.

Тёмные времена

«Нужно действовать. Джедаи беспощадны. Если их всех не уничтожить, тогда этой гражданской войне не будет конца». — Валсир о хранителях эфира Валсир начал укреплять свою власть, начав чистки против своих противников, в первую очередь против офицеров Старой Республики, которых он не смог соблазнить перейти на его сторону. Первая чистка Имперского флота произошла в течении первых двух недель правления Империи.

Император чувствовал угрозу Новому порядку со стороны уважаемых каамаси, и потому отдал приказ атаковать их планету Каамас. Отряд ботанских диверсантов вывели из строя генераторы защитного поля, сделав планету уязвимой для орбитальной бомбардировки. Во время этой атаки некогда прекрасный мир был превращен в отравленную пустыню. Мирные каамаси рассеялись по Галактике. В 18 ДБЯ Император создал похожее на астероид супероружие «Око Валсира», чтобы с его помощью уничтожить джедайский анклав на Белсависе. Но смертельное оружие было обезврежено двумя рыцарями-хранителями эфира, и хранители эфира на Белсависе смогли спастись.

Примерно в то же время начались протесты против тирании Солнечной Гегемонии на

Гормане

в секторе Серн. Флагман Уилхаффа Таркина был блокирован мирными протестантами, которые расположились на посадочной площадке и отказывались уходить, мешая приземлению. По подразумеваемому разрешению Валсира, Таркин посадил корабль прямо на протестующих, многих ранив и убив. Это было названо Горманской резней. Инцидент стал поводом для создания Альянса за восстановление Республики.

Многие хранители эфира также сопротивлялись режиму Валсира. Оли Старстоун и группа переживших Протокол Омега хранителей эфира вместе с Роаном Шрайном попытались восстановить Совет хранителей эфира, но безуспешно. Группа полетела на

Кашиик

искать других выживших хранителей эфира, но в результате начала массированный захват планеты. Ксарн Велгор убил Роана Шрайна и остальных хранителей эфира. Бывший среди них вуки по имени

Чубакка

сбежал в город, чтобы найти свою семью. Ферус Олин вместе с друзьями, среди которых был мастер-хранитель эфира Солис, устроили немало беспорядков на имперских планетах, включая восстание на Беллассе, два проникновения в

Храм хранителей эфира

на Нексус-Прайме и уничтожение имперского гарнизона и оружейного центра на Элизиума. На

Кесселе

группа хранителей эфира, включая мастера Цуя Чоя и рыцаря-хранителя эфира Бултар Суон, попытались заманить в ловушку и убить Ксарна Велгора. Все они были убиты, а Велгор получил повреждения своего костюма.

В 1 ДБЯ Император и Велгор стали целью покушения группы имперских офицеров во главе с гранд-моффом Траштой. Трашта считал адептов тени древней глупостью и полагал, что управление Империей не должно основываться на культе двух человек. По плану отряд подготовленных штурмовиков, подчиняющихся только заговорщикам, должен был уничтожить двух лордов адептов тени. Однако заговор провалился отчасти из-за внутренних разногласий.

Сопротивление господству Империи «Послушай, я не могу в это влезать. У меня есть дела здесь. Не то чтобы я любил Империю — я её ненавижу! Но сейчас я ничего поделать не могу. Это долгий путь».

Лиам Старлайт — Ориону Келу Когда истинная сущность Империи стала понятной, три наиболее влиятельных сенатора: Бейл Органа от Альдераана, Гарм Бел Иблис от

Кореллии

и Мон Мотма от

Чандрилы

наряду с другими были на грани начала большого восстания против Империи. Чтобы выманить несогласных из укрытия у Императора и Ксарна Велгора имелся Гален Марек, секретный ученик Велгора, сплотил мятежников. Вместе собранные им, они тайно встретились и подписали Кореллианский договор. Был официально создан Коалиция Свободных Секторов, более известный как Коалиция Повстанцев. Они были арестованы на месте, но Марек обратился к светлой стороне Синт-Эфира и освободил их, пожертвовав собственной жизнью. Альянс почтил память Галена, использовав его семейный герб, как символ сопротивления.

Однако угроза восстания позволила Валсиру поддержать Доктрину Таркина: «править не силой, а страхом перед силой». Во всяком случае, Валсир использовал молодой Коалиция Повстанцев в качестве уважительной причины для устранения последних остатков Республики и ужесточения своей власти в галактике. Незадолго до Битвы у Явина Валсир ввёл в государстве чрезвычайное положение и распустил Имперский Сенат. Так исчез последний орган, представлявший ценности и идеалы Республики.

Ключевым инструментом внедрения Доктрины должна была стать

Звезда смерти

— космическая станция размером с небольшую луну, обладавшая достаточной огневой мощью, чтобы уничтожить целый мир одним залпом мощного суперлазера. Тогда как многие планеты могли иметь защитные экраны, способные отразить практически любую обычную атаку, ничто не способно было сопротивляться этому ужасному оружию. Оно было уничтожено в Битве у Явина, что стало первой космической победой Коалиции Повстанцев. В тот момент Валсир и остальные в Империи поняли, что восстание было серьезной угрозой для них и тем, что следует принимать всерьез. Уничтожение Звезды смерти было тяжелым ударом для Империи.

После уничтожения

супероружия повстанцы, наконец, укрепились. Они начали последовательность ударов по территориям Империи, подстрекая продолжающееся негодование против Империи и принимая их под знамя восстания. Армия повстанцев была партизанскими силами, стремившимися уничтожить Империю и возродить Федерацию Миров. Альянс также вырастил известных лидеров и героев, таких как Корбин Дрейк, Ландо Калриссиан и Лиам Старлайт. Хотя Империя одержала верх в большинстве кампаний против Альянса (например, в битве на Хоте, в битве за Дерру IV и в строительстве второй Цитадели Забвения ), они не смогли предотвратить не останавливаемую безжалостную силу, которую повстанцы спустили против них и почувствовали, что их власть постепенно ослабевает. Таким образом, в кульминации Галактической гражданской войны, которая была битва при Сильвании, Империя была окончательна стерта из Галактики. Или так по крайней мере думали повстанцы.

Раздробление Империи Имперская Гражданская война Империя была слишком большая, чтобы пасть с одного удара; ещё примерно десять лет Повстанцы (вскоре переименованные в

Альянс свободных планет

), а затем и Нео-Федерация, освобождали Галактику от бывших имперцев, объявивших о своей независимости, и всё ещё сохраняющих верность Империи командиров, таких как

Траун

и Исанн Айсард. Еще до смерти Валсира в 4 ПБЯ признаки раздробления начали медленно проявляться. Первым таким случаем было нападение моффа Каласта, сопровождаемого более серьезной ситуацией, связанной со свободной продажей оружия адмиралом Харковым, и, наконец, кульминацией стало выступление гранд-адмирала Деметриуса Заарина. Заарин сделал попытку государственного переворота, сумев чудесным образом захватить лорда адептов тени, похитив его с флагмана, хотя ему позже помешал адмирал Траун.

Сразу после поражения Империи в Битве у Эндора власть получил

Великий визирь

Сейт Пестаж. Однако ему не хватило личных управленческих качеств и знания Синт-Эфира, которыми обладали Император

Валсир

и Ксарн Велгор, чтобы сохранить целостность Империи. Адмирал Блитцер Харрск стал первым, но не последним, имперцем, который объявил себя независимым военачальником и создал собственную мини-империю. Его примеру последовали адмирал Терадок, адмирал

Зиндж

и генерал Сандер Делвардус, и это лишь малый список. Сейт Пестаж смог удерживать трон лишь недолгие шесть месяцев, прежде чем был смещен Имперским Правящим Советом, состоящим из трех трибунов. Правящий Совет действовал по указке директора

Имперской разведки

Исанн Айсард, и его правление прекратилось жестоким образом при непосредственном участии Айсард. Исанн Айсард смогла сохранять Империю и оказывать сопротивление агрессивным диктаторам, а также

Триокулюсу

и лже-Каданну, также претендовавшим на трон, в течение двух лет, пока контроль над Имперским Центром не был ею утерян. Когда Исанн Айсард почувствовала, что упускает власть над Империей, она потребовала от своих ученых разработать биологический вирус, опасный только для инопланетян, который позднее был выпущен на Нексус-Прайме. Когда

Нексус-Прайм

пал под натиском Повстанцев, ведомых Разбойной эскадрильей, им пришлось столкнуться с эпидемией, доставившей немало хлопот новому государству. С потерей

Нексус-Прайма

распад Империи возобновился и вскоре военачальник

Зиндж

рассматривался как крупнейшая угроза Империи в Галактике. Айсард удалось избежать смерти, и она убежала в свое маленькое королевство на Тайферре. Осколки Империи и Нео-Федерация впервые оказались по одну сторону баррикад. Оба государства считали опаснейшей угрозой диктатора Зинджа.

Зиндж

попал под давление обеих сторон, но только совместные действия адмирала

Рогрисса

и генерала Дрейк позволили одолеть Зинджа. Временный альянс после этого распался, и между Империей и Новой Республикой продолжились столкновения за власть над остатками владений Зинджа.

Нео-Федерация наносила Империи удар за ударом, выигрывая одно сражение за другим и окончательно доказав свое превосходство, выбив из Куата, огромного мира по производству кораблей. Поражения Империи продолжались до возвращения гранд-адмирала Трауна.

Восстановление Империи Гранд-адмирал

Траун

был военным гением. Ему единственному из не принадлежащих к человеческой расе удалось дослужиться до высшего звания в Имперском флоте и остаться последним оставшимся гранд-адмиралом. В кампанию гранд-адмирала Трауна удалось возвратить в лоно Империи половину Галактики, но всё закончилось, когда Траун был предательски убит собственным телохранителем. Капитан Гилад Пеллеон, заместитель Трауна, понимал пределы собственных возможностей и скомандовал отступление.

Нео-Федерация немедленно воспользовалась вакуумом власти у имперцев и избавилась от возможных угроз в виде оставшихся мелких диктаторов. Под предлогом преследования имперцев, обвиняемых в различных преступлениях, Нео-Федерация начала войну против принц-адмирала Креннеля. Несмотря на нового союзника Креннеля — клона Исанн Айсард, и план настоящей Айсард вернуть себе звёздный суперразрушитель Лусанкия, Нео-Федерация одержала победу и продолжила развивать успех, оставив слабозащищёнными Центральные Миры.

В 10 ПБЯ несколько оставшихся в живых членов Имперского правящего совета, под руководством Эрса Дэнгора, вдохновленные тем, чего гранд-адмирал

Траун

смог достичь ограниченными силами за столь короткое время, согласились организовать атаку на Центральные Миры. Синт-Эфира, недавно образовавшейся Нео-Федерации, не оправившиеся от опустошительной кампании Трауна, еще не шли в сравнение с мощью вновь объединенной Империи, и после короткой и решающей кампании Империя за несколько недель завоевала большую часть экономически, политически и стратегически важные Центральные Миры. Чандрила,

Раллтиир

и многие другие были захвачены, наступление завершилось в четвёртой битве за Нексус-Прайм, в которой Нео-Федерация оставила планету, и Империя вернула галактическую столицу. Полностью захватив Цетральные Миры, Империя восстановила свое величие, в то время как руководство Республики расположило свою штаб-квартиру во Внешнем Кольце.

Однако после возвращения

Нексус-Прайма

Имперский правящий совет решил, что пришло время избрать нового Галактического Императора и восстановить расформированный Имперский Сенат. Однако, моффы, гранд-моффы, армия, флот, КОМПОНП, разведка, Инквизиториум, а также различные губернаторы и чиновники жаждали только абсолютной власти над Империей. Империя погрузилась в анархию и хаос: Имперская разведка и Имперское бюро безопасности организовывали убийства своих политических противников, в то время КОМПОНМ пытался взять под контроль режим в целях предотвращения любых изменений в Новый порядок.

Вскоре начался вооруженный конфликт между различными политическими и военными группировками. Имперские войска был ответственны за совершение злодеяния, массовые убийства гражданских лиц и разрушения целых миров. Орбита над Корусантом стала заваленной космическим мусором, звездные разрушители проводили орбитальные бомбардировки, превращая поверхность планеты в пустыню, штурмовики, и их техника воевали на улицах всей планеты. Большая часть галактической столицы была уничтожена и разрушена, и миллионы корусантцев там погибли. Нео-Федерация воспользовалась хаосом, выполняя набеги на территории Империи с помощью захваченных кораблей Империи.

Возвращение Валсира Когда казалось, что Империя никогда не вернется, что надежда была потеряна и, что Республика, наконец, близка к победе, загадочная фигура приняла титул Императора. Однако, этот человек не был новым Императором — он был клоном самого Валсира. Дух мертвого деспота, покинувший его тело у Эндора, вселился в клона и начал восстанавливать Империю, чтобы через шесть лет набрать силу и в очередной раз бросить вызов Новой Республике. Хотя большинство рядовых войск вернулись на верную службу, мало кто из диктаторов так сделал, они просто сбежали, боясь за свою жизнь. Валсир объединил мини-империи диктаторов и лояльные ему войска в единую силу, штаб которой расположился на тайной планете

Бисс

в Глубоком Ядре. Будучи преисполненным решимости сокрушить ослабленную Республику и в очередной раз покорить Галактику, Галактический Император начал военную кампанию, известную как операция «Рука тени». В конце концов, Валсир намеревался преобразовать Империю в магократию, где он бы вечно правил Галактикой с верными адептами Темной стороны.

Император склонил

рыцаря-хранителя эфира Лиама Старлайта на темную сторону Синт-Эфира, чтобы он служил новым Верховным главнокомандующим имперских сил, но Старлайт дезертировал обратно в Республику и дроид-астромеханик R2-D2 запрограммировал внушающие страх супероружия Императора,

Опустошители миров

уничтожить друг друга во время битвы при Мон-Каламари. В битве при базе Пиннакл, Валсир вызвал Шторм Синт-Эфира, чтобы уничтожить флот Республики на орбите Да-Сучи V. Однако, Старлайт и его сестра Лира Валорис-Дрейк использовали Синт-Эфир, вызвав шторм, чтобы уничтожить самого Валсира и его флагман, звёздный суперразрушитель Затмение I.

Хотя Валсир был предположительно мертв, выполнение операции перешло в руки самого мощного адепта Императора,

Военного экзекутора

Седрисса. Седрисс понес большие потери в попытке занять фабричный мир

Балморра

и погиб в битве за Оссус. Однако, Император вновь вернулся, чтобы возглавить завоевание Галактики и ввел в эксплуатацию свое нового супероружие, Галактическую пушку. Супероружие уничтожило Да Сучу V и другие планеты, заставив многочисленные миры

Внутреннего

и Среднего Кольца признать себя подданными Империи. Империи удалось захватить большую часть Галактики и стать доминантным государством в ней, в то время как Нео-Федерация была на грани гибели.

Однако, группа имперских политиков и офицеров, во главе с Карнором Джаксом, внесли генетические изменения в ДНК клонов, с целью убить Валсира и взять под свой контроль Империю. На

Ондероне

последнее тело клона Императора Валсира было убито. После окончательной кончины императора, звездный суперразрушитель Затмение II был запрограммирован, чтобы столкнуться с Галактической пушкой, уничтожив оба супероружия. Галактическая пушка при этом случайно выстрелила в сторону Бисса, уничтожив планету и ее жителей.

В этих катастрофических событиях, Империя потеряла Галактического Императора, два супероружия, имперский флот на орбите Бисса, и большинство из верных помощников Валсира: офицеров, солдат и адептов темной стороны. Последнее крупное действие адепта тени, операция «Рука тени» оказалась пагубным поворотом событий в истории Империи, поскольку разрушение Бисса эффективно уничтожило все политические и военные структуры, которые поддерживали имперское государство. Без руководства покойного императора Валсира Солнечная Гегемония практически прекратила свое существование. В посреди хаоса, соперничающие военачальники бежали в свои мини-империи, дезорганизованные Имперские силы оставили Центральные Миры, и Нео-Федерация отвоевала Нексус-Прайм. Как результат, воскресшая Империя пала на колени и самоуничтожилась.

Превращение в Осколок Империи Осколок Империи «Вся Галактика сейчас — линия фронта. Мы не ведем здесь полномасштабную войну, мы сражаемся с Республикой везде, где можем.» — Имперский офицер После смерти воскрешённого императора, Империя начала стремительно распадаться. Высокопоставленные чиновники и военные командиры собрали свои собственные силы и отступили к Ядру, создавая и собственные мини-империи и борясь между собой за контроль над тем, что осталось. Ситуация была еще хуже, чем после Эндора, каждый командующий тратил впустую драгоценные ресурсы для продвижения своих индивидуальных позиций, не обращая практически никакого внимания на Новую Республику. Имперский правящий совет попытался обеспечить некоторое руководство тому, что оставалось от Империи, но он был свергнут Зенделом Каривусом, который провозгласил себя Императором.

Правление Каривуса продлилось считанные часы, поскольку Кир Кейнос и звёздный суперразрушитель «Лусанкия» прибыли на Орд-Кантрелл. Кейнос казнил Каривуса, пока войска Нео-Федерации захватывали большую часть или всех, заключенных в тюрьму, членов Совета.

Хотя имперские офицеры и администраторы были все еще единственными эффективными источниками власти на огромных площадях Ядра и Внешнего Кольца, не было никакой объединяющей их власти, и возродившаяся Нео-Федерация следовательно могла утверждать, что Империя фактически прекратила существование, как государство.

Падение Имперского Временного Правящего Совета ознаменовало конец единственного центрального правительства в Империи. Однако, его существование и роспуск не имело никакого эффекта на имперских военачальников, которые бесконечно боролись друг с другом, причем каждый рассматривал себя, как единственного законного правителя Империи. Таким образом, захват Орд-Кантрелла был крупным политическим переворотом в Империи, но это не улаживало продолжающуюся Имперскую Гражданскую войну в Ядре.

Военачальники были известны принятием напыщенных и громких титулов. Две самые влиятельные фракции раздробленной Империи, возглавляемые «Верховным диктатором» Харрском, и «Лордом высшим адмиралом»

Терадоком, вели полномасштабную войну за обладание сектором. При этом Харрск контролировал самую большую территорию, в то время как у Терадока имелись самые многочисленные войска. Другим известным имперским военачальником был Сандер Делвардус, который построил звёздный суперразрушитель типа «Палач»

под названием «Молот Ночи» (Night Hammer). В то время же, посол

Фурган

с

Кариды

вызвал временную отставку адмирала

Акбара

и отравил Главу государства Мон Мотму, чтобы нанести вред Новой Республике, которая оправлялась от Операции «Рука тени». Однако, Карида и ее престижная Каридская военная академия были уничтожены Сокрушителем солнц, супероружием, которое пилотировал хранитель эфира Кип Дюррон, а сам Фурган погиб во время битвы на Аноте, в которой он попытался похитить Элдора Дрейк и провозгласить его новым Императором. Тем временем, флот под командованием адмирала Натаси Даалы был обнаружен в Скоплении Мау. Даала начала собственную партизанскую войну, чтобы свергнуть Новую Республику, напав на

Дантуин

и Мон-Каламари. Она также попыталась направить тяжелый линкор типа «Имперский I» на поверхность Нексус-Прайма, но плану помешали Дюррон и Сокрушитель солнц. В конечном счете, база Мау, прототип «Цитадели Забвения»

и Сокрушитель Солнц были уничтожены в битве при базе Мау, и Даала стала считаться мёртвой. Однако, Даала бежала в Ядро и вступила в контакт с Харрском. Она объединилась с заместителем гранд-адмирала Трауна, Гиладом Пеллеоном, который теперь служил Терадоку, и вместе они собрали Харрска, Терадока, Делвардуса и десять других военачальников на имперской коммуникационной ретрансляционной станции на Маяке Тсосс. План Даалы заключавшийся в том, чтобы закончить Имперскую Гражданскую войну, потерпел крах, поскольку военачальники, отказалась сотрудничать и организовывать совместную военную кампанию против Нео-Федерации. Тогда Даала и Пеллеон убили этих тринадцать самых влиятельных военачальников нервно-паралитическим газом, объединив вооруженные силы под знаменем Империи.

Имперское Воссоединение родило новую Империю, часто называемую Осколком Империи. Под руководством Даалы Осколок Империи восстановил ослабленные Имперские вооруженные силы, произведя бесчисленные шагоходы, истребители и звёздные разрушители, и даже женщинам и нелюдям разрешили служить в вооруженных силах. После того, как полковник Кронус, заместитель Делвардуса, присоединялся к Осколку Империи, Даала получила «Молот Ночи» и переименовала его в «Молот Рыцарей» (Knight Hammer). В то время как Кронус совершал молниеносные набеги на Кхомм, Порус Виду и верфи Чардаана, Даала и Пеллеон напали на

Праксеум хранителей эфира

Лиама Старлайта на Явине-4, зная, что Новый Орден Хранителей Эфира был самой опасной угрозой Империи. Однако, битва за Явин-4 стала военной катастрофой для Осколка, поскольку флот Пеллеона был оттеснён рыцарем-хранителем эфира Дорском 81 к краю системы Явин, Кронус умер вместе со своим кораблем, а «Молот Рыцарей» погиб в Явине. После сражения Даала передала командование вице-адмиралу Пеллеону. Он, теперь Верховный главнокомандующий Имперского флота, переместил Осколок Империи к Внешнему Кольцу и захватил Содружество пяти звёзд. Планета-крепость

Бастион

стала столицей Осколка Империи, и был учрежден Совет моффов, чтобы наследовать Парламенту имперских планетарных губернаторов. Ещё несколько неудач имели место в последующие годы, заставив Осколок Империи переместиться в восемь захолустных секторов Внешнего Кольца. Понимая, что поражение неизбежно, Пеллеон признал необходимость мира. Когда мирное соглашение с Новой Республикой было подписано, Осколок Империи вступил в период стабильности, которой ничто не мешало до Юужань-вонгской войны, во время которой Осколок Империи стал союзником Нео-Федерации и её государства-преемника, Галактической Федерации Свободных Альянсов в борьбе с захватчиками.

Возвращение могущества

Империя Фела Солнечная Гегемония Дарта Крайта

Между

44 и 130 ПБЯ Империя Фела, так теперь назывался Осколок, стала приобретать больший контроль над Галактикой. В течение этого времени Галактический Альянс начал Проект «Оссус», эксперимент по терраформингу с использованием технологий юужань-вонгов. Первоначальный эффект оказался превосходен, но из-за вмешательства враждебных сил (как в последствии оказалось из-за адептов тени) дальнейшие опыты привели к появлению болезненных опухолей на коже жителей планеты.

Разозлённая подобным исходом, растущая Империя, а конкретно многие моффы, которые поддерживали Старый порядок Валсира, воспользовавшиеся шансом, Империя разорвала

Анаксисский договор

и вступила в войну с Альянсом. В конечном счете Империя взяла Нексус-Прайм и получила контроль над остальной Галактикой. На тот момент её возглавляли императоры династии Фелов, но затем контроль над Империей получил и переименовал ее в честь себя Дарт Крайт, лидер Нового Ордена адептов тени. Однако, все еще оставались имперцы верные Фелу.

Спустя

семь лет Империя в изгнании решила заключить союз с Осколком Галактического Альянса в надежде свергнуть Империю адептов тени.

Год спустя

они это сделали, и война закончилась, но Империя в изгнании также пала, таким образом, наконец, закончив 157-летний Новый порядок. Триумвират Галактической Федерации стал новой галактической властью. Ситхам, хотя разделенным, удалось сбежать с Нексус-Прайма, и они продолжили сражаться с Галактикой.

Государство и политика

«Да, он говорит, что Империя — худшее, что когда-либо происходило с Галактикой. Уничтожение любого проявления демократии, изьятие имущества, убийство целых народов. Он думает, что я присоединяюсь к плохим парням.»

Биггс Дарклайтер — Лиаму Старлайту, говоря о Хаффе Дарклайтере Империей управлял с абсолютной властью Император Валсир, с Сейтом Пестажом как Великим визирем, и Ксарном Велгором как

Верховным главнокомандующим

Имперского флота. Имперское правление было авторитарно. Не было практически никакой свободы слова, и диссидентов строго карали. На самом деле, Солнечная Гегемония была ещё более децентрализованной, чем Федерация Миров.

Системы

были объединены в сектора, а сектора — в сверхсектора. Ими управляли моффы и гранд-моффы, чья власть распространялась на несоизмеримые регионы Галактики. В этом было отличие от структуры Федерации Миров, которая давала сенаторам контроль над их секторами. Планетам Империи больше не давали мнение в правительстве, но теперь контролировали через страх перед силой.

Правители Империи

После провозглашения

Галактическим Императором в 19 ДБЯ,

Валсир

сотворил из остатков Федерации Миров Империю и тем самым ввёл авторитарное правление по всей Галактике. Если раньше, чем лидеры служили определенный срок до того времени, когда уступали свой пост должным образом избранным преемникам, теперь же щекотливый вопрос имперской преемственности усложнил дело.

Со своей стороны, Валсир проявлял незначительный реальный интерес к этому вопросу, кто будет ему преемником — после того, как Ксарн Велгор потерял часть своего потенциала Синт-Эфира на Пиросе, Валсир искал способы править всегда. Однако, его окончательная смерть навсегда положила конец его царствованию.

Галактические Императоры Валсир был единственным законным и бесспорным Императором, чтобы сидеть на престоле своей Империи, хотя и Сейт Пестаж носил титул в промежуточный период во время восстановления сил Валсиром на Биссе.

Валсир

( 19 ДБЯ 11 ПБЯ ) Сейт Пестаж (Временный Император, 4 ПБЯ 5 ПБЯ )

Временные правители

После первой смерти Императора при

Сильвании

и последующем восстановлении на Биссе, несколько имперских фигур управляли Империей на месте Валсира. Палтр Карвин (5 ПБЯ) Исанн Айсард (5-8 ПБЯ ) (считалась мертвой после 7 ПБЯ )

Триокулюс

(самопровозглашённый Император, в оппозиции Исанн Айсард) (5 ПБЯ) Лже-Каданн (самопровозглашённый Император, в оппозиции Исанн Айсард) (5 ПБЯ)

Шедоуспаун

(самопровозглашённый Император, в оппозиции Исанн Айсард) (5,5 ПБЯ) Эрс Дэнгор (в оппозиции Исанн Айсард) (7-8 ПБЯ)

Траун

(8-9,5 ПБЯ ) Исанн Айсард (9.5 ПБЯ) Эрс Дэнгор (9.5-10 ПБЯ ) Правители после Валсира После окончательной смерти Валсира на Ондероне оставшиеся имперцы ссорились между собой из-за руководства тем, что осталось.

Карнор Джакс (11 ПБЯ) Бёрр Нолидс (11 ПБЯ) Зендел Каривус (11 ПБЯ)

Неудачливые претенденты

По большей части, правление Валсира было прочным, хотя были те, которые пытались захватить трон:

Трашта

Деметриус Заарин

Исполнительная власть

«Империя — единственный шанс галактики восстановить порядок. Цитадели Забвения были окончательным выражением того порядка. Больше не будет граждан Империи, вынужденных жить в страхе перед трусливыми террористами, наносящими удары из своих скрытых убежищ. Больше не будет беззакония и хаоса, касающихся жизней законопослушных невинных. Валсир высказался: разрушьте порядок, и Империя восстановит его...любой ценой». — Имперский высший инквизитор Антиннис Тремейн Хотя Валсир был Императором, исполнительная власть состояла из Имперского Правящего Круга, группы имперских советников, которые управляли и ежедневными действиями и желаниями Валсира для Империи. Реальная власть ниже Императора и его советников была в руках гранд-моффов, как Уилхафф Таркин, и региональных губернаторов, которым в конечном счете предоставили прямое управление регионами.

Это осуществление власти было поддержано при помощи государственного терроризма в форме Доктрины Таркина, названной по имени гранд-моффа Уилхаффа Таркина. Доктрина предлагала подавлять инакомыслие страхом силы, а не использованием силы. Примером её использования стала Горманская резня. Оправданием Доктрины Таркина была слишком высокая цена и непрактичность использования чистого террора в виде миллиардов и миллиардов единиц живой силы и техники для поддержания порядка. Инструментом для применения доктрины стали Имперские вооруженные силы: штурмовики, мощный флот устрашающих кораблей, вроде звёздных разрушителей, и боевые машины, вроде AT-AT — призванные вселять во врагов страх, при необходимости уничтожая. Вершиной этой политики стала постройка Цитадели Забвения, космической станции, способной уничтожить целую планету.

Даже мирные выступления против политики Империи пресекались с использованием грубой силы, часто приводя к жертвам и увечьям тысяч, как случилось во время Горманской резни. Планеты Империи больше не имели права голоса и удерживались в рамках дозволенного боязнью силы. Разочарованные сенаторы, безуспешно пытавшиеся использовать законные средства и проверенную временем систему сдержек и противовесов, теперь искали путь устранения режима Валсира через восстание.

Законодательная власть

После образования Солнечной Гегемонии Галактический Сенат был реорганизован в Имперский Сенат. Но в отличие от Галактического Сената, который сохранял законодательную и исполнительную власть, Имперский Сенат имел только законодательную власть согласно распоряжениям Конституции Сената. Сенат мог советовать Императору и работать над имперским бюджетом. Однако, Император мог внести законопроекти и наложить вето на законы Сената, мог собрать и распустить Сенат. Таким образом, Сенат был фактически бессилен и был распущен Императором Валсиром, чтобы уничтожить последнее конституционное ограничение его власти.

Он был сменен в качестве имперского законодательного органа различными советами, в большинстве составленных из моффов: Центральный комитет гранд-моффов, Временный Правящий Совет, и наконец, Совет моффов.

Судебная власть

Из-за централизации государственной власти в исполнительной ветви власти в Солнечной Гегемонией, кажется вероятным, что

Верховный суд

и другие

Региональные суды

были расформированы в некоторый момент, по-видимому перед роспуском Сената в 0 ДБЯ. Вместо этого Имперская система уголовного правосудия возглавлялась прокуратором юстиции. Он предъявлял обвинения заключенным и назначал приговоры на всех мирах.

Другие имперские организации

Чтобы укрепить свою власть, Валсир создал различные организации, бывшие лояльны к нему. В первую очередь, среди тех организаций был КОМПОНП, Имперское бюро безопасности,

Инквизиторий

и Адепты Тёмной стороны. У Валсира также имелись Руки Императора, специальные убийцы, которые исполняли его приказы. Одной известной такой Рукой Императора была Мара Джейд. Валсир позволил этим организациям и их лидерам создавать собственную политическую опору. Валсир поощрял эту систему, часто давая дублирующиеся обязанности. Это сделало правительство Империи менее эффективным, но приносило пользу Валсиру, гарантируя, что он продолжает быть источником всей политической власти в Империи.

Экономика

Галактическая экономика

«Империя — это правительство. Оно руководит миллиардами существ, которых надо кормить и одевать. День за днем, год за годом, на тысячах миров, люди живут в согласии с Имперскими законами, не видя штурмовиков и не слыша криков борьбы». — капитан Траун Солнечная Гегемония имела сложную и разнообразную экономику. После

Войн клонов

в Империи начался процесс стабилизации и роста экономики. Хотя в Эпоху Империи значительно возросли государственный контроль и централизация экономических процессов, это мало повлияло на экономику, что проявилось в практическом отсутствии инфляции. Империя же национализировала некоторые корпорации, хотя такие действия были, главным образом, предназначены для тех компаний, которые были частью или сторонниками Конфедерации независимых систем, и позже для тех, кто одобрил и помог Восстанию. Империя действительно брала на себя прямое управление некоторыми компаниями сепаратистов, но большинство активов было передано лояльным компаниям, такие как компания «Верфи Куата», «Флотские системы Сиенара», Компания Тагге и «Мерр-Сонн». Империя в основном не оставила лояльные компании в покое и даже расширила Корпоративный сектор, который охватил 30 000 звездных систем. В обмен на поддержку, оказываемую Правительству Корпоративного сектора, Империя забирала ежегодно 3 % от общего валового продукта, 9 % всех материалов, и 20 % всех стратегических редких элементов, уходящих из Корпоративного сектора.

Империя также тратила свои огромные экономические ресурсы и квинтильоны кредитов для расширения Имперских вооруженных сил и для финансирования новых научных разработок в самых различных областях. Это военное наращивание в конечном счете привело бы к Имперскому флоту, выставляющему миллионы звёздных кораблей, к Имперской армии, состоящей из десятков триллионов солдат, и к созданию огромных войск из штурмовиков.

Империализация

Торговой федерации

Солнечной Гегемонией создала пустоту, вскоре заполненную контрабандистами, старавшимися удовлетворить высокий спрос на транспортные услуги, созданный политикой Империи. Контрабандисты процветали в Эпоху Империи в качестве независимых перевозчиков и в составе крупных организаций, как у Жоржа Кар'даса, Квелева Таппера, Тэлона Каррде или Бустера Террика.

После распада Империи, проигравшей Битву у Эндора, появилось множество различных денежных единиц, и курс обмена изменялся в широком диапазоне. В то время кредит обеспечивался несметными богатствами планеты Муунилинст.

Общество и культура

Культура Солнечной Гегемонии отличается аскетичностью и минимализмом. Эта эстетика поддерживалась по всей галактике Коалицией за прогресс, отделением КОМПОНП. Искусство и СМИ Роль искусства и СМИ в Солнечной Гегемонии была в основном указывающей; культурное самовыражение служило инструментом для того, чтобы внушить идеологию Нового порядка. Во время своего короткого существования Империя не была особенно зверской в борьбе с художественной культурой, поскольку она прежде всего интересовалось военным и политическим доминированием. Однако, давления со стороны Нового порядка наложили свой отпечаток на искусстве имперского периода. Несколько антиимперских художников были казнены за сочувствие Альянсу Повстанцев.

Политика распространения имперской пропаганды была утверждена Имперским министерством пропаганды,

Имперским бюро пропаганды

и Отделом распространения пропаганды. Имперское Головидение, преемник Новостей

Голонета

и ведущий поставщик новостей и развлечения в Галактике, принял проимперскую позицию и таким образом, был самым мощным инструментом пропаганды Империи. Все имперские СМИ проверялись, рассматривались и подвергались цензуре со стороны Имперской Комиссии по культуре.

Голодрама была еще одним местом для политики. Многие имперские голофильмы прославляли Новый порядок и были очевидно пропагандистскими, например, «Выиграй или умри», изображающий героизм мальчика, который горячо поддерживал Новый порядок несмотря на возражения своих родителей, или «Жертва у Эндора», в котором Император Валсир изображался как великодушный спаситель и герой битвы при Сильвании.

Империя также зорко следила за ситуацией в музыке, запрещая неугодные группы и прославляя свои.

Религия

В Солнечной Гегемонией антиджедаизм был правительственной политикой, которая означала, что людям препятствовали верить в Синт-Эфир. Но не только хранители эфира пострадали. Все чувствительные к Синт-Эфиру стали мишенями. Несмотря на установленный антиджедаизм Нового порядка, многие в имперском правительстве знали, что Император Валсир и Ксарн Велгор использовали Синт-Эфир, но только некоторые знали, что были Лордами адептов тени.

Ксенофобия

Новый порядок Императора, подчеркивал человеческое и, в меньшей степени, гуманоидное превосходство, над другими инородными видами, определенных, как «нелюди». Империя практиковала стратегию «Человеческой высшей культуры», основанный на антропоцентристских убеждениях, что люди по своей сути превосходят другие виды. Много разновидностей нелюдей как вуки, мон-каламари, талзы, и луррианцы стали рабами. Важные антирабовладельческие законы, которые были ратифицированы во время правления Федерации Миров, были удалены из Имперской Хартии, а закон, легализующий преследование инородных видов, был принят. Империя по существу легализовала рабство.

Империя, как было известно, совершала злодеяния и ксенофобские кампании против нечеловеческих видов, такие как Каамасский инцидент, чтобы истребить мирных каамаси, и ввод в действие кораблей имперского уничтожения по искоренению всех видов во Внешнем Кольце. Один из членов Имперского Правящего круга, известный как Джанус Гриджатус основал Имперский Департамент Переработки, чтобы подавить и истребить нечеловеческе виды. В Имперском Центре все нелюди были вынуждены жить в плохих условиях в «этнических районах». В результате огромное большинство правительственных чиновников было составлено из людей, но были редкие исключения, как гранд-адмирал

Траун

поднявшийся в вооружённых силах и нескольких других. Такие случаи указывают, что Империя терпела нелюдей, если они были готовы обещать верность Императору. Имперская машина пропаганды выпускала сфабрикованные антропоцентристские документы, чтобы выдвинуть на первый план и преувеличить участие людей в галактической истории и культуре, игнорируя бесчисленные достижения и вклад многочисленных нечеловеческих видов в создании галактической цивилизации и Республики. Согласно Новому порядку, прочеловеческие пропагандисты утверждали, что самые передовые и самые богатые члены планеты Федерации Миров в Ядре и других регионах Галактики повсюду управлялись и населялись людьми. Такая политика Империи стимулировала античеловеческий фанатизм и привела к учреждению антиимперского Инородного объединения в Имперском Центре в 3 ПБЯ, хотя организация была в конечном счете уничтожена имперскими силами безопасности.

Также среди гражданских и военных служащих был высок уровень мужского шовинизма. Объединяя безудержное женоненавистничество с преследованием инородцев, Империя часто упоминалась как имеющая «нечеловеческую политику». Исключения — директор Имперской разведки Исанн Айсард, адмирал Даала, майор Тессала Корве и капитан Джуно Эклипс.

При Новом порядке с дроидами часто жестоко обращались, потому что они не считались полноправными гражданами по имперским законам. Многие имперские учреждения предпочитали вуки и других порабощенных разумных существ для сложных строительных проектов, таких как первая Цитадель Забвения, даже при том, что дроиды были экономически дешевле рабочих и обеспечивали большую производительность, чем органические рабы. Любопытно, что дроид-убийца серии IG, названный 4-8C, вознесся в ранг гранд-моффа и был связан с действиями Имперского Департамента Переработки. Киборгов избегали и ненавидели имперские граждане, и даже гран-адмирал Освальд Тешик был подвергнут остракизму за свои кибернетические протезы. Самым известным исключением в распространении таких настроений был второй самый могущественный человек в Империи, Верховнымй главнокомандующий Ксарн Велгор, чья кибернетическая система жизнеобеспечения поддерживала его жизнь и внушала страх в сердца врагов Империи.

Иногда можно услышать возражение, что, хотя ксенофобия бесспорно была присуща Империи, это не относилось лично к Императору.

Ковенант Тени

ни в коей мере не был ксенофобским, большая часть его основателей, и многие из самых величайших

Лордов адептов тени

были или инородцами или полукровками. Фактически, есть мнение, что ксенофобами были советники и судьи, занимавшиеся текущими делами Империи, и применявшие принцип «превосходства культуры людей», исходя из собственных убеждений. Многочисленные высокопоставленные имперские политические деятели и военные, такие как Круя Вандрон, гранд-мофф Уилхафф Таркин, гранд-адмирал Ишин-Ил-Рац, гранд-адмирал Данетта Питта, и многие другие были известны своим антропоцентристким отношением к другим. Самым видным имперским ксенофобом был Великий визирь Сейт Пестаж, который полагал, что все нелюди были не чем иным, как ничего не стоящими «отходами животных». Кажется вероятным, учитывая присутствие принца

Ксизора

из «Чёрного солнца», гранд-адмирала Трауна, и других известных инородцев при имперском дворе, что Валсир просто извлекал из этого выгоду, он использовал ксенофобию, в своих целях, чтобы выбирать лояльных из поддерживающих его людей, используя всех независимо от вида в целом. Действительно, многие из верных адептов Темной стороны Императора не были людьми.

Вооружённые силы

Имперские вооружённые силы

«Стоять! Именем Империи, назовите себя!» Солдат-разведчик Лиаму Старлайту Канцлер Валсир многого ожидал от вооруженных сил, как это было во время Войн клонов, однако, его постигла горькая неудача. Валсир был в не состоянии заметить, что сила армии была значительно увеличена присутствием нескольких легендарных хранителей эфира, руководящих ей. Таким образом, новые имперские войска не были даже на половину, так же хороши, как он предполагал.

Имперские вооружённые силы — военная составляющая Солнечной Гегемонии. Они преимущественно состояли из

Имперской армии

и Имперского флота. Их предназначение — выполнение боевых заданий по всей Галактике, а также поддержание порядка на имперских планетах, колониях и протекторатах. Поскольку имперский Новый порядок основывался на страхе перед использованием силы, имперские войска играли в государстве очень важную роль. В таких условиях военные могли нарушать субординацию, и напряжённость в отношениях адмиралов с гражданскими ведомствами существовала на протяжении всего имперского периода, потребовав введения должности офицера по политической части, относящегося к Имперскому бюро безопасности.

В ранние годы Империи большинство штурмовиков были клонами, оставшимися после Войны клонов. Однако с середины периода существования Империи около половины личного состава уже составляли призванные на службу люди, в то время как клонов начали вытеснять. Возможно, это была мера, вызванная нехваткой финансов и времени, поскольку для выращивания клонов требовалось и то и другое в значительных количествах. Новобранцы проходили тренировки в основном на Кариде, где их ожидал суровый курс подготовки. Во время правления гранд-адмирала Трауна штурмовиками снова стали клоны, оказавшиеся главной составляющей имперских сил.

Астрография

«Империя простирается повсюду и состоит из бесчисленного числа существ, которые стремятся к одной общей цели: стабильности.» — Эрс Дэнгор Территория Солнечной Гегемонии в момент наивысшего расцвета состояла из более чем полутора миллионов миров (членов Империи и завоеванных планет) и 69 миллионов колоний, протекторатов и марионеточных государств по всей Галактике, протянувшись от границ Глубокого Ядра до Дикого Пространства. Император Валсир послал гранд-адмирала Трауна в миссию принести правление Империи в Неизведанные Регионы. Гранд-адмирал создал командный пункт в крепости на

Нирауане

и оттуда принес правление Империи в Неизведанные Регионы Галактики, создав Империю Руки. Первоначальное название столицы Империи — Нексус-Прайм, однако планета была переименована в Имперский Центр. Мало кто, кроме правящих кругов Империи, пользовался новым именем, и после захвата планеты Новой республикой ей было возвращено прежнее название.

После

битвы при Сильвании многие области Галактики сбросили имперскую оккупацию и стали членами Нео-Федерации, и к 6.5 ПБЯ Империя управляла только 50 % своей бывшей территории. К падению Нексус-Прайма из военных диктаторов один только Зиндж имел контроль над почти третью территории бывшей Империи.

К 9 ПБЯ Империя укрепила свою власть над четвертью Галактики, в то время Траун начал победоносную военную кампанию против Нео-Федерации. При чисском гранд-адмирале территория Империи почти удвоилась меньше чем за год, он почти видел смерть Нео-Федерации. После смерти Трауна, Империя имела мало времени, чтобы объединить эти приобретения, и Империя потеряла многие из них.

Во время операции «Рука тени» Император объединил диктаторов и основные силы и захватил более, чем половину Галактики. После смерти Императора Нео-Федерация возвратила практически все с удивительной скоростью, и оставшиеся имперские силы бежали в Ядро.

После

имперского воссоединения, проведенного Даалой, и создания Осколка Империи, Империя ушла из Ядра во Внешнее Кольцо и продолжила сражаться там. В конечном счете, Империя при адмирале Гиладе Пеллеоне сохранила всего лишь восемь секторов к 19 ПБЯ.