«Никогда не говори мне о шансах!» — Корбин Дрейк Корбин Дрейк — знаменитый кореллианин, прославившийся на всю

Галактику

как участник

Восстания

против Солнечной Гегемонии. Родителями Хана были

Джонаш

и

Джейна

Дрейк, которые исчезли когда ему было не больше двух лет от роду. Его отец был принцем и потомком короля Беретрона э Дрейк, который установил демократический режим в Кореллианской Империи. У Хана было тяжелое детство, но он сумел порвать с прошлым и поступить на службу в Империю. Крест на своей карьере Дрейк поставил, когда заступился за раба вуки Чубакку. Вместе они сбежали и со временем стали напарниками. Корбин приобрел корабль «Звездный Скиталец» и стал контрабандистом.

Он заслужил славу одного из лучших в своем деле. Дрейк оказался втянут в Восстание, когда взял на борт своего корабля Лиама Старлайта и Ориона Кела на Аррак-9. Вскоре «Сокол» был захвачен и отбуксирован в ангар Цитадели Забвения — гигантской космической станции Империи, уничтожавшей целые планеты. На борту станции Корбин впервые встретил принцессу Лиру, которой было суждено впоследствии стать его женой. Корбин Дрейк помог новым друзьям окончательно победить Империю и основать Новую Республику. Корбин женился на Лире Валорис в 8 ПБЯ. У них было трое детей. Если в

Галактике

случалась очередная заварушка, семья Дрейк всегда оказывалась в самом ее центре. К 40 ПБЯ 69-летний Корбин потерял своего лучшего друга Чубакку и сыновей

Элдора

и Джейсена. Чуть позже Корбин и Лира усыновили Аллану, дочь их сына Джейсена, которая по соображениям безопасности не могла жить со своей матерью Тенел Ка Дьо.

Биография

Ранняя жизнь

Детство

«Ах, Корбин не загадочный человек. Что вы видите — абсолютно то, что вы получаете. Его прошлое остается загадкой. Он никогда не рассказывал об этом много, и я сомневаюсь, что когда-либо будет.»

Лира Валорис-Дрейк Первые годы жизни Корбина Дрейка — объект многочисленных слухов и домыслов. Дрейк стал предметом нескольких голофильмов, документальных фильмов и даже двух «автобиографий», чье истинное авторство все еще под вопросом. В одной из них, к примеру, говорится, что десятилетний Корбин рос среди вуки и, возможно, участвовал в битве за Кашиик.

Приключения со Шрайком На самом же деле маленький Корбин был брошен родителями. Его подобрал главарь шайки воров Гаррис Шрайк и заставил красть и попрошайничать для него. Дрейк поселился на корабле Шрайка, «Удаче торговца», где познакомился с вуки Дьюланной. Шрайк использовал брошенных уличных мальчишек как попрошаек и мелких воров, а из своего корабля он сделал настоящий притон, где у каждого были свои обязанности: дети занимались попрошайничеством и карманничеством, взрослые — грабежем и рэкетом. Сидеть на улице какого-нибудь города, измазанным в грязи и с вытянутой вперед рукой, было обычным занятием для маленького Дрейк. Шрайк требовал от своих подчиненных беспрекословного подчинения и верности, и вскоре сколотил себе немалое состояние.

Дьюланна одна на всем корабле заботилась о Хане. Именно она привила Хану любовь к культуре вуки и научила их языку. Корбин с детства общался с представителями самых разных рас и планет, поэтому знал много языков, в том числе и ширивуук, хоть, не будучи вуки, и не умел на нем говорить.

Вскоре Хану захотелось узнать больше о своем происхождении, о своей настоящей семье. Дьюланна поведала ему, что он принадлежит к роду Дрейк. Корбин Дрейк сбежал от Гарриса на Кореллию, где нашел своих тетю и кузена: Тион и Тракана Сал-Дрейк. Однако родственники Хана были, мягко говоря, недружелюбны. Тетя Тион страдала слабоумием, а Тракан отличался безумной жестокостью. Кузен и сдал Дрейк в лапы Шрайка.

Корбин присоединился к пиратской шайке, которой руководили жестокие головорезы Лемо и Санда. Шрайк обнаружил, что у Хана есть способности пилота, и стал тренировать его для участия в гонках. Корбин выигрывал крупные денежные призы, получал которые, конечно, Шрайк, и нажил себе смертельного врага в лице будущего наемного убийцы

Денгара

— во время неофициальной гонки Дрейк разбил его спидер. Кроме того, Шрайк не очень сильно заботился об образовании Хана, учителем которого, как и других детей на борту «Удачи торговца», был бортовой компьютер. Но молодому Дрейк помогала еще и Дьюланна: она давала ему уроки физики, математики и истории. Иногда Корбин участвовал в особенно крупных аферах Гарриса Шрайка, играя роль ребенка из богатой семьи. Он даже под фальшивой личиной посещал школу для детей элиты Кореллии, а однажды встретил самого сенатора Гарма Бел Иблиса. Иблис запомнил смышленого мальчугана.

В 17 лет Корбин во время гладиаторского турнира на

Джубиларе

привлёк внимание другого знаменитого наёмного убийцы. Джакс Варго по поручению Джаббы Хатта издалека понаблюдал за тем, как дерётся юный кореллианец. Корбин выиграл состязания, но Шрайк не стал обращаться с ним лучше.

Корбин узнал подробнее о жизни своих родителей только достигнув совершеннолетия. их звали Джонаш Дрейк и Джайна Дрейк. Его отец был принцем и потомком короля Берфрона И Дрейк, который установил демократический режим в Кореллианской Империи. Корбин очень долгое время скрывал факт своего королевского происхождения.

Довоенная карьера

В 10 ДБЯ Корбин Дрейк решил сбежать с «Удачи торговца» на грузовом шаттле «Илезианская мечта» и, поднакопив деньжат на

Илезии

в качестве пилота, поступить в Имперскую академию. Ничто не держало Хана на корабле, кроме Дьюланны. Корбин решил незаметно прокрасться на шаттл и спрятаться между контейнеров с грузом, но ему это не удалось. Гаррис Шрайк поймал его и хотел убить за непослушание, но Дьюланна помешала этому, убив как Шрайка и его брата Ларрада, так и себя. Корбин не хотел умирать, бросая свою приемную мать, но Дьюланна твердила лишь, что ему не надо плакать, что он сможет убежать с корабля и начать новую, правильную жизнь. В конечном итоге, Корбин Дрейк улетел, покинув свой, уже бывший дом навсегда.

Очнувшись уже на «Илезианской мечте», шаттле, Корбин сумел добраться до Илезии, несмотря на нехватку кислорода и неопытность в управлении грузовыми кораблями. Дрейк знал, что Илезия срочно нуждается в хороших пилотах, и был уверен в том, что сможет получить работу. Так и произошло: с помощью поддельного удостоверения личности на имя Викка Драйго, Корбин Дрейк сумел получить работу пилота и стал работать на хаттов, в то же время, исполнив наконец свою мечту — навсегда сбежать от Гарриса Шрайка.

Стоит отметить, что Илезия являлась центром паломничества, куда со всей

Галактики

стекались паломники, исповедавшие новую веру в Единого. На самом же деле, эта вера была придумана главой клана

Бесадии

хаттом Аруком. Его хитроумная афера заключалась в том, что жрецами новой веры могли быть лишь представители расы т'ланда-тиль мужского пола; они обладали специальными органами, вибрировавшими во время брачного периода и имевшими удивительное влияние на гуманоидные расы: эта вибрация доставляла им неимоверное удовольствие, доводя до состояния эйфории.

Таким образом, клан Бесадии получал миллионы бесплатных рабов, готовых трудиться весь день на фабриках спайса и жить в ужасных условиях ради ежедневного возрадования — так жрецы окрестили процесс доставления неимоверного удовольствия «паломникам». Бизнес быстро развивался, и скоро Бесадии начали контролировать большую часть рынка спайса Галактики, чем вызвали недовольство других кланов хаттов, в том числе и клана Десилиджик. В связи с громадным объемом производства спайса, большей частью глиттерстима, Илезия нуждалась в хороших пилотах, которые смогли бы не только вести корабли через неспокойную атмосферу планеты, но и сохранять груз в целости и сохранности от пиратов и имперских патрулей. Таким пилотом и стал Корбин Дрейк.

Осторожные жрецы приставили к нему охранника — тогорянина Мууургха, следившего, чтобы Корбин ненароком не сунул нос не в свое дело. Со временем Мууугрх подружился с Ханом. И однажды Корбин Дрейк познакомился с одной из этих несчастных — кореллианкой Брией Тарен. Бриа стала первой любовью молодого Хана. Он спас ее из рабства и помог сбежать с планеты. Кроме того, Дрейк оказал неоценимую услугу и тогорянину, поспособствовав воссоединению Муургха с его возлюбленной, Мрров. Побег компании с Илезии стал на редкость шумным. Корбин взорвал спайсовые шахты, убил хатта Заввала, управлявшего ими, а также разгромил дорогостоящую коллекцию артефактов верховного жреца Тероензы. После этого за голову Викка Драйго была назначена большая цена. Тот факт, что он работал у хаттов под своим псевдонимом спас его от неминуемой расплаты.

Корбин же и Брия улетели на Нексус-Прайм. Но дела у них складывались не очень хорошо. И Бриа Тарен, решив, что она стоит между Ханом и его мечтой, ушла. На самом деле одной из причин ухода была ее собственная борьба с наркотической зависимостью, ранее удерживавшей Тарен на Илезии. Сердце Корбина Дрейка, тем не менее, было разбито, но он, в конце концов, добился своей цели и поступил в Имперскую академию. Однако до отправления в центр подготовки на Кариде, Хана выследил Гаррис Шрайк. Началась драка, в которую вмешался неизвестный охотник за наградой. Охотник убил Гарриса, а Корбин — охотника. Труп явившегося за головой Дрейк был столь сильно изуродован, что Хану удалось выдать его за Викка Драйго. Началась служба Корбина Дрейка в имперском флоте.

Имперская служба

В конечном счете Дрейк вступил в имперскую академию, чтобы развить свои боевые и летные способности. Наставником Дрейк в академии был Бадур, или, как его еще называли, «воин». Муштруя свою силу воли, Корбин даже заслужил прозвище «ловкач»: так все были поражены его бесстрашными маневрами на учебном истребителе Ю-33.

За время учебы на Кариде Корбин успел познакомиться с такими людьми как Сунтир Фел и Мако Спинс. Из стен академии его выпустили в звании лейтенанта. Однако служба Дрейк продлилась недолго.

В 5 ДБЯ его назначили помощником коммандера Никласа, управлявшего строительными работами. Однажды лейтенант Дрейк стал свидетелем побега рабов-вуки из перевозившего их корабля, в котором он после обнаружил раненого вуки-пилота, Чубакку. Никлас приказал Хану добить Чуи, но тот нарушил приказ. Коммандер пообещал наказать своевольного кореллианина. Следующая встреча Хана и Чубакки состоялась на стройке имперского Зала Героев на Нексус-Прайме. Вуки напал на Никласа, но коммандер достал бластер. Вовремя вмешался Дрейк, оглушивший Никласа. Корбин и Чуи сбежали. Дрейк конечно же лишили звания, а Чубакка заявил, что теперь с кореллианином его связывает долг жизни. Корбин же спас вуки, чтя память Дьюланны. Бывший лейтенант долго время пытался заставить Чуи отвязаться от себя, но со временем бросил все попытки и они стали напарниками.

Кроме того, за время службы на флоте Дрейк заработал кореллианские кровавые полосы — один из высших знаков отличия и доблести на Кореллии. Так как это была не имперская награда, Корбин оставил ее себе и после вынужденного увольнения.

Карьера контрабандиста

«Вдохновение — мой конек!» — Корбин Дрейк Затем Корбин и Чубакка не без помощи Мако Спинса обустроились на Нар-Шаддаа, и занялись контрабандой. Именно тогда Дрейк совершил свои первые полеты по дуге

Кесселя

и стал выполнять заказы для хаттов Джаббы и Джилиака. Тем временем, дали знать о себе илезианские жрецы, выяснившие, что человек, назвавшийся Викком Драйго, не погиб. На Хана напал известный охотник за наградой Джакс Варго, но Дрейк опять повезло — его вызволил Лэндо Калриссиан, со временем ставший его другом. В благодарность за спасение Корбин Дрейк обучил Лэндо навыкам пилотирования. Последний уроки он проводил на новеньком фрахтовике Калриссиана «Звездном Скитальце». Корбин просто влюбился в тот корабль с первого полета.

Пока Корбин и Чуи жили Нар-Шаддаа, к ним прибился паренек Ярик, который заявил, что является родственником Дрейк. Конечно, потом выяснилось, что юноша солгал, но Корбин настолько к нему привязался, что не стал бросать паренька и сообщать, что его обман раскрыт. А дела Хана продолжали налаживаться и вскоре, поднакопив деньжат, напарники приобрели свой собственный корабль, который Корбин окрестил «Брией». Их знакомый, механик Шуг Нинкс, внес в «Брию» несколько модификаций, незаменимых в работе Хана и Чуи. Команда продолжила свою карьеру и выполняла заказы, пока на Нар-Шаддаа не был устроен налет имперцами. Контрабандисты во главе со Спинсом и Дрейк оказали сопротивление и одержали победу в космическом сражении. Вскоре после этого события «Брию» взорвали, но команда сумела уцелеть. После этого Корбин и Чубакка работали вместе с Мако, до тех пор, пока тот не отошел от дел.

Напарникам пришлось срочно искать новый корабль. И, поставив на кон все имевшиеся у него деньги, Корбин Дрейк принял участие в турнире в

Облачном городе

на Беспине. Удача улыбнулась кореллианину, и тот прошел в финал, в котором обыграл Лэндо. Калриссиан предложил Хану любой из своих кораблей в качестве платы, но Дрейк и взглядом не удостоил несколько новеньких фрахтовиков. Он, как и боялся Калриссиан, выбрал «Сокол».

После победы в турнире Корбин и Чуи некоторое время скрывались от наемников в

Корпоративном секторе

и Тионской гегемонии, работая на таких воротил, как Большой Бунджи и Плуво Два-к-Одному.

Однажды в

3 ДБЯ в космопорте

Монддер

на планете Этти IV Хану и Чубакке пришлось спасаться бегством от проигравших ему в сабакк игроков. Спасаясь от погони, Корбин встретил агента имперской разведки Джейхана Кросса, учившегося на курс старше него в Имперской академии. Кросс ввязался в драку, а когда не место пришествия прибыла

Ведомственная полиция

Корпоративного сектора, благодаря своей дипломатической неприкосновенности спас от ареста Дрейк и Чубакку. Позднее, когда полиция разыскивала Кросса за убийство Да'лис Старк, Дрейк спрятал его на «Соколе», заявив полицейским, что не знает о его местонахождении. После ухода полицейских Кросс попросил у него бластер, смену одежды и доставку его до недостроенного курорта «Затмение», огромную станцию возле газового гиганта Релтуин, пообещав заплатить за это наличными. Вскоре Дрейк и Чубаке пришлось спешно эвакуировать подвергшихся нападению Кросса и Элли Старк со станции под огнём модифицированных дроидов-истребителей. «Сокол» снял беглецов с падающей станции, и во время взлёта Кроссс расстрелял из счетверённой пушки корабля киборга Яко Старка, прицепившегося к наружной обшивке. Дрейк доставил пассажиров назад на Этти IV, по пути обсуждая с Чубаккой, куда они вложат полученные от имперского агента деньги.

В 1 ДБЯ Корбин и Чубакка находились в заключении на борту «Чистилища». Во время рейса «Чистилища» на луну-тюрьму Градиент-7, двигатели баржи внезапно вышли из строя. Находясь в изолированных камерах, друзья избежали заражения неизвестным вирусом, а спустя двенадцать часов их камеры открыла главный медицинский офицер Захара Коди, после чего обрисовала ситуацию и вколола обоим инъекцию, причём Корбин, в оличии от Чуббаки её легко перенёс. Из пятиста двадцати двух пассажиров в живых осталось лишь шестеро: помимо Хана, Чубакки и Захары, уцелели капитан стражи Джарет Сарторис, а также ещё двое заключённых, братья Кейл и Триг Лонго. Вскоре они столкнулись с зомби, в которых превратились умершие от вируса, после чего перебрались на борт разрушителя «Вектора» с которым их баржа состыковалась, и с которого был перенесён вирус. В конечном итоге, Корбин и Чубакка, наравне с доктором Коди и Тригом, оказались единственными выжившими, с большим трудом покинув корабль, не говоря уже о том что избежали повторного заражения через увечья от мёртвых носителей.

Однажды Корбин Дрейк и Чубакка участвовали в мятеже против местного правительства, разгромили сверхсекретную тюрьму «Звёздный тупик», по старой памяти навешали люлей работорговцам и отыскали затерянные сокровища древнего тирана

Зима

Деспота. Именно тогда Корбин Дрейк стал упражняться в стрельбе из бластера, так как умудрился перейти дорогу стрелку Галландро, считавшемуся непобедимым. Тот долгое время преследовал Дрейк. Корбин столкнулся с Галландро в сокровищнице Зима Деспота. Стрелок может быть и убил бы Дрейк, но в помещении сработала защитная система, обратившая Галландро в пыль. Именно во время этих поисков Корбин получил ножевое ранение, о котором с тех пор напоминал обширный шрам на подбородке. Затем Корбин и Чуи вернулись на Нар-Шаддаа и выполняли заказы Джаббы, а иногда и Повстанческого Альянса, пока Дрейк вновь не встретил Брию Тарен.

Как выяснилось, пока Корбин делал карьеру контрабандиста, Брия стала одним из агентов Альянса. Восстание нуждалось в денежных средствах, которые Брия решила добыть на Илезии, заодно уничтожив жрецов, которые когда-то закабалили ее саму. Чтобы осуществить задуманное, Тарен обратилась за помощью к Джаббе, который не отказал, так как илезианцы работали на его конкурентов: хаттов Арука и Дургу. Корбин и Брия возглавили нападение на Илезию. Однако во время сражения повстанцы предали контрабандистов и всю добычу присвоили себе. Сердце Корбина Дрейка было разбито вторично, а репутация — испорчена. Это была не единственная тяжелая утрата, понесенная им в том бою: его друг Ялус Небл, спасший ему жизнь во время побега с Илезии, был убит, а его названный брат Ярик Дрейк — ранен и умер от ран.

Начало Галактической гражданской войны Работа на Джаббу Корбин: «Послушайте, я здесь не ради вашей революции и не ради вас, принцесса. Я ожидаю хорошей награды. Мне нужны только деньги.» Лира: «Не беспокойтесь о вознаграждении. Если вас волнуют только деньги, вы получите их сполна.» — Корбин и Лира Валорис Неприятности продолжали преследовать напарников по пятам. Во время одной из перевозок для Джаббы «Сокол» был перехвачен имперским патрулем, и контрабандистам пришлось выбросить огромную партию глиттерстима в открытый космос. Чудом избежав захвата, Чуи и Корбин совершили рекордно короткий пробег в двенадцать парсеков по Дуге Кесселя в надежде подобрать сброшенный груз, но в конечном счёте вернулись с пустыми руками, обеспечив себе крупные неприятности. Джабба немедленно потребовал от Хана возмещения убытков за потерянный товар, а чтобы тот активнее собирал деньги, хатт нанял охотника за головами Гридо, имевшего с Дрейк личные счёты, и поручил ему присматривать за контрабандистом. Одновременно с тем на Хана обрушилось другое несчастье — от Джакса Варго он узнал о гибели Брии Тарен в битве на Топраве.

Не найдя поддержки среди друзей, Корбин и Чуи бросились искать любую работу для расплаты с Джаббой. Одним из таких заданий стало вызволение криминального босса Тайбера Занна, кровного врага Джаббы, из имперской тюрьмы на Кесселе. Хотя побег прошёл не так, как был запланирован, напарники успешно справились с заданием, добившись удвоенного вознаграждения. Впрочем, собранных денег всё ещё было недостаточно, а терпение хатта между тем подходило к концу. Наконец, он отправил Гридо к Хану, приказав забрать имевшиеся у него деньги. Сам Дрейк проводил время на

Аррак-9

в одной из картин Мос-Эйсли в поисках дополнительного заработка. На его счастье, незадолго до встречи с Гридо

Чубакка

привёл к нему юношу и старика, остро нуждавшихся в услугах контрабандиста.

От наёмника к повстанцу

Старик и юноша были не кто иные как

Бен Кел и Лиам Старлайт, которым необходимо было как можно скорее добраться до Альдераана, не привлекая внимания Империи. Корбин потребовал с них 10 000 кредитов, что почти равнялось стоимости личного звездолёта. Несмотря на возмущение Лиама, Бен предложил 2000 кредитов в качестве предоплаты и ещё 15 000 — по прибытии на Альдераан, и сделка, навсегда изменившая жизнь Дрейк, была заключена. Данной суммы было более чем достаточно для покрытия всех долгов перед Джаббой, однако прежде чем Корбин смог отправиться в рейс, он столкнулся с Гридо. Угрожая бластером, охотник за головами заявил, что отпустит Хана с миром, если тот передаст ему свой корабль, однако в итоге поплатился за дерзость своей жизнью. Уже в доке с «Соколом» Дрейк встретил самого Джаббу в окружении многочисленных наёмников, но сумел убедить криминального босса в том, что уже очень скоро выплатит задолженность и ещё 15 % сверх неё. Напоследок Джабба пообещал Хану в противном случае назначить за его голову одну из крупнейших наград во всей галактике. Когда пассажиры уже загружались на борт корабля, в док прибыл отряд штурмовиков, разыскивавший R2-D2 и C-3PO. «Соколу» удалось покинуть космопорт, но на орбите его уже поджидали два звёздных разрушителя. Чудом Хану и Чуи удалось избежать захвата и совершить прыжок в варп-пространство прямо перед имперскими крейсерами. Но когда они прибыли в систему Альдераана, выяснилось, что планета была уничтожена Цитаделью Забвения - гигантской космической станцией.

Корабль был захвачен притягивающими лучами «Цитадели Забвения». По прибытии на станцию Корбин впервые встретил Лиру, Дрейк, вуки и их спутники: Лиам Старлайт и старик Орион Кел, смогли спрятаться от штурмовиков, после чего команда разделилась: Кел отправился отключать силовое поле, удерживавшее корабль в станции, а Корбин Дрейк и остальные — спасать из плена принцессу Лиру Валорис, но в тот момент его интересовала лишь награда за спасение принцессы.. Спасательная миссия была инициативой Старлайта, Дрейк же пошел за ним только после того, как парень посулил ему громадную награду за вызволение принцессы.

После ряда приключений они все-таки выполнили миссию, а Орион — свою. Но перед бегством «Сокола» Корбин, Лиам и остальные стали свидетелями гибели старика Кел от рук Ксарна Велгора повелителя адептов тени. Орион был рыцарем-хранителем эфира и наставником Лиама, хотя сам Корбин считал

Синт-Эфир

не более чем шарлатанством. Как бы то ни было, «Звездный Скиталец» успешно удрал от Империи и направился на базу повстанцев на Явине-4, чтобы доставить принцессу в безопасное место, а также передать мятежникам планы «Цитадели Забвения», хранившиеся в маленьком астромеханическом дроиде R2-D2. Однако имперцы установили на корабль Хана маячок, который привел боевую станцию прямо к базе повстанцев. Между повстанцами и имперским флотом состоялось знаменитое сражение, во время которого Корбин Дрейк спас от гибели Лиама, после чего тот запустил торпеды точно в реактор Цитадели Забвения. Станция, взрывавшая миры, была уничтожена, а Корбин, Чубакка и Лиам получили медали за мужество.

Герой Альянса

После битвы у

Явина

Корбин и Чубакка улетели с повстанческой базы в надежде оплатить свой долг Джаббе Хатту. По дороге на Аррак-9 «Тысячелетний Сокол» попал в засаду, устроенную пиратами Кровавого Джека. Пират отобрал у Хана вознаграждение, полученное им за помощь Восстанию, лишив двоих космолётчиков всех заработанных денег. Оставшись без вариантов, они вернулись в Альянс. Во время эвакуации с базы на Явине Корбин и Чубакка очень сильно помогли повстанцам, добыв для них у пирата Раскара энергетический кристалл, необходимый для того, чтобы пройти имперскую блокаду.

В течение трёх лет после Битвы при Явине Корбин Дрейк работал на Альянс, попутно собирая деньги для уплаты долга Джаббе. Чуть менее чем через год после уничтожения Цитадели Забвения I Чубакка и Корбин Дрейк отправились с Аррак-9 на Кашиик, чтобы отпраздновать с семьёй Чубакки День жизни, традиционный праздник вуки. Однако вскоре после отлёта с Аррак-9 «Звездный Скиталец» подвергся преследованию кораблей Империи. Транспортник ушёл в варп-пространство, но имперцам удалось отследить их путь на Кашиик, который, как они справедливо полагали, оказывал поддержку Альянсу повстанцев. Узнав об этом, Ксарн Велгор отдал приказ организовать блокаду планеты и провести поисковую операцию на её поверхности. Несколько имперских офицеров вломились в дом Чубакки, терроризируя его семью и круша обстановку, ища данные о повстанческой деятельности. Сын Чубакки, Лумпаваррумп, разработал план противодействия имперцам. Используя мини-передатчик, полученный им в подарок от Сона Данна, он отправил на имперских частотах голосовое послание с требованием вернуться на базу. Получив «приказ», имперцы покинули дом, оставив на посту лишь штурмовика B4711, получившего приказ следить за повстанческой деятельностью. Вскоре штурмовик разгадал уловку Лампи, вырвал из рук передатчик. Погнавшись за маленьким вуки на балкон дома, он натолкнулся там на Чубакку и Корбина Дрейка, только что прилетевших на планету. Подкравшись сзади, Корбин выбил из рук имперца бластерную винтовку, а когда тот бросился за ней, то запнулся и, сломав ограждение, упал в бездну. Вечером того же дня Корбин и семья Чубакки вместе с другими вуки приняли участие в церемонии празднования Дня жизни.

Кризис в Облачном городе После неприятной встречи с одним из охотников за головами Дрейк решил рассчитаться с хаттом, однако нападение

Империи на базу мятежников

«Эхо» на

Хоте

сорвал и этот план Хана. «Звездный Скиталец» с Ханом, Леей, Чубаккой и дроидом C-3PO покинул планету. Удирая от имперцев, Корбин попутно флиртовал с принцессой и развел ее на поцелуй. «Сокол» оторвался от преследователей в астероидном поле, но корабль был поврежден. Хану пришлось лететь в Облачный город на Беспине к старом другу Лэндо Калриссиану за помощью. Но Ксарн Велгор и нанятый Джаббой Джакс Варго опередили «Сокол». Экипаж корабля был схвачен. Велгор намеревался использовать их в качестве приманки для Лиама Старлайта, хранителя эфира, да еще и родного сына Темного лорда. После пыток Дрейк заморозили в карбоните, и в таком виде он отправился к Джаббе на Аррак-9 на борту корабля Фетта. Перед заморозкой он успел попрощаться с Леей и выразить ей свои чувства.

"Трофей" был направлен Джаббе Хатту в его дворец на Аррак-9. В резиденции Джаббы замороженное тело Хана стало одним из украшений дворца хатта.

Спасение

Лишь спустя год друзья контрабандиста сумели его освободить. Спасательная операция завершилась гибелью Джаббы и многих его головорезов, а Джаксу Варго чудом удалось выжить. Атака на Сильвания Дрейк вернулся к повстанцам и принял участие в операции по уничтожению второй Цитадели Забвения. Корбин и Лира возглавили наземную атаку на генератор дефлекторного щита станции, расположенный на Сильвании. Тем временем «Сокол» под управлением Калриссиана возглавил рейд на саму станцию. Благодаря помощи аборигенов Эндора, эвоков, Дрейк выполнил свое задание, положив начало череде событий, повлекших за собой уничтожение новой Цитадели Забвения, гибель Императора

Валсира

и Ксарна Велгора, конец владычества адептов тени над галактикой. Вскоре Корбин узнал, что Лира — сестра Лиама, и больше никто не стоял между ним и принцессой. Герой Нео-Федерации Перемирие на Бакуре и последствия Сразу же после битвы при Сильвании Корбин и Чуи вместе с друзьями отправились на планету Бакура, чтобы помочь местным жителям отразить натиск захватчиков сси-руук. Бакурианцы были спасены, а герои Альянса продолжили свое дело, уничтожая разрозненные осколки Империи Валсира.

Встреча с Джаксом Варго Нагай-тофская война Охота на Зинджа «Поцелуй моего вуки!» — Корбин Дрейк Зинджу Дрейк принял участие во множестве миссий по захвату различных имперских моффов, наиболее опасным среди которых был Зиндж. Но и с ним Корбин Дрейк справился, после чего, наконец, женился на Лире Валорис. Свадебный подарок Хана был довольно оригинален: планета, выигранная им в сабакк.

Похищение и женитьба

После окончания охоты на Зинджа Корбин Дрейк вернулся на Нексус-Прайм и обнаружил, что принц Изольдер, наследник Хейпского консорциума, намерен жениться на Лире Валорис и уже попросил её руки. Понимая, что Лира может принять предложения, чтобы заключить с хейпанцами жизненно важный для Нео-Федерации договор, Корбин Дрейк решил помешать браку. Выиграв в сабакк право на владение планетой Датомир, Корбин похитил Лиру и привёз на эту планету, чтобы завоевать её сердце. Но вскоре они узнали, что Датомир был населён владевшими Синт-Эфиром ведьмами, а кроме того, на планете находилась тайная база Зинджа. Корбин попал в плен к одному из кланов датомирских ведьм, надеявшихся обменять пленника у Зинджа на корабль, на котором они могли бы улететь с Датомира. Предводительница клана

Гетзерион

подвергла Хана пыткам, но вскоре его освободил из плена Лиам Старлайт. Оказавшись за штурвалом «Сокола», Корбин сумел проскочить мимо щитов флагмана Зинджа. Вызвав военачальника по связи и предложив ему «поцеловать [его] вуки», он выпустил две ударные ракеты по мостику флагмана, убив Зинджа на месте и переломив в свою сторону ход битвы при Датомире. Вскоре Корбин женился на Лире Валорис, занимавшей в тот период пост государственного министра, а вскоре ставшей главой Нео-Федерации.

После возвращения с Датомира Корбин Дрейк, рассерженный тем, что руководство Нео-Федерации подталкивало Лиру к браку с Изольдером, покинул ряды новореспубликанской армии. Однако через 8 месяцев после гибели Зинджа Корбин, уже женатый мужчина, отправился с Леей на Аррак-9, чтобы вновь оказать Новой Республике большую услугу. Причина поездки состояла в том, что на Аррак-9 была выставлена на продажу знаменитая альдераанская картина изо мха «Закат килликов» ), содержавшая в своей системе регулятора влажности коды «Теневой сети», использовавшиеся разведывательными службами Альянса, а затем Нео-Федерации. Если бы картина попала в руки имперцев, также намеревавшихся купить картину, тысячи секретных агентов Республики в рядах имперцев были бы раскрыты. Все пошло не по плану уже на орбите, на которой оказался тяжелый линкор типа «Имперский»

«Химера», вёзшей на своем борту одного большого ценителя искусства. Приняв облик деваронца и тви'леки, Корбин и Лира проникли на аукцион и попытались при помощи троих встреченных там сквибов выкупить картину, но в ходе попытки Империи захватить полотно силой оно было украдено Китстером Банаем, другом детства Элдора Сайруса. Корбин Дрейк попытался догнать Китстера на сверхмощном свупе, но потерпел аварию и чуть не погиб в песках. Победив в схватке со штурмовиками в городе

Анкорхед

и отправившись на поиски Китстера с караваном беженцев-аскаджийцев, Корбин и Лира узнали, что Китстер и картина попали в лапы таскенов, которые хотели принести его в жертву на месте убийства целого племени, устроенного много лет назад Элдором Сайрусом. Дрейк при помощи тех же сквибов успели опередить имперцев, спасти Китстера и уничтожить спрятанные в картине коды. Ещё одним успехом поездки на Аррак-9 стало то, что Корбин и Лира смогли, наконец, прийти к согласию по вопросу нежелания Лиры иметь детей, вызванного опасениями повторения ими судьбы Ксарна Велгора.

Возрождение Империи

Во время

кампании Трауна в 9 ПБЯ Дрейк активно участвовал в действиях против гранд-адмирала

Трауна

— последнего имперского гранд-адмиралом и гениального стратега, который вознамерился вернуть Галактику Империи. Сначала Корбину Дрейку пришлось вспомнить о своих старых контрабандистских связях, чтобы помочь Новой Республике, страдавшей от недостатка кораблей для грузовых перевозок. Жена Хана тем временем забеременела, но продолжала свою дипломатическую работу для правительства, а Корбин сопровождал её в официальных делегациях. Во время двух из таких заданий на них напал отряд коммандос ногри, посланных гранд-адмиралом Трауном. Но Лиру спас Корбин, используя то, что лучше всего можно назвать неортодоксальной тактикой. Позже Корбин в компании Лэндо отправился на

Миркр

к главе контрабандистской группировки — Тэлону Каррде, чтобы нанять у него ледоруба и пилотов для перевозки грузов. Однако события вскоре полностью изменили их миссию — на планету нанес визит Траун, а Корбин узнал, что Каррде втайне держал на своей базе в плену его старого друга — Лиама Старлайта. Лиам, правда, вырвался из заточения, но Корбин и Лэндо с помощью Тэлона спасли хранителя эфира из рук штурмовиков.

После Миркра Корбин и остальная часть экипажа на борту «Звездного Скитальца» столкнулись с гранд-адмиралом в сражении при Слуис-Ване. Траун применял для захвата кораблей буровые установки, которые до этого украл у Калриссиана на Нкллоне. Лэндо сумел деактивировать установки, но те до этого успели повредить и уничтожить много кораблей. В то время как Корбин трудился, чтобы помочь Новой Республике против Империи, ему также пришлось иметь дело с политическими махинациями амбициозного ботанского лидера Борска Фей'лия.

Вскоре адмирала Нео-Федерации, Акбара, обвинили в измене и поместили под дамашний арест. Но, чтобы докопаться до правды в обвинениях против Акбара и действиях Фей'лия Хану и Калриссиану пришлось отправиться на Новый Ков. Там следуя за Тавом Брей'лия, помощником Фей'лия, Корбин был остановлен Сеной, но до того, как они смогли всё обсудить, их прервал имперский рейд. Сбежав на «Госпоже Удаче» с Лэндо — «Сокол» был у Лиры — бывших контрабандистов сопроводили в «Приют Странника», где они встретили легендарного кореллианского сенатора Гарма Бел Иблиса, считавшегося погибшим, и его частную армию. Корбин был поражен увидеть бывшего сенатора, даже назвал его «сэром», титулом, который редко выходил из его уст. После этого, как Лэндо понял, что корабли Бел Иблиса принадлежали знаменитому флоту «Катана», который пришелся бы как нельзя кстати в войне с Трауном. А Бел Иблис подтвердил это и дал координаты своего контакта, который поставлял корабли.

Корбин отправился на поиски флота, которые привели его на борт казино «Коралл Ванда». Но там их опередил угонщик Найлз Феррье, работавший на Империю, — тот сначала устроил засаду против них, а потом предоставил Империи Хоффнера, контакта Бел Иблиса. Тем не менее, Корбин получил координаты флота от Каррде, который также знал о местонахождении флота, и вместе с Лиамом, Ландо и небольшой командой прибыли в место локации флота чуть раньше, чем Империя. Когда флот «Катаны» пришлось сражаться, Корбин противодействовал имперскому десанту, в то время как фрегат Нео-Федерации «Куэнфис», его истребители, Разбойная эскадрилья, и некоторые корабли Каррде удерживали тяжелый линкор «Вершитель». Прибытие Бел Иблиса значительно помогло в битве, но исход битвы изменился, когда Корбин дистанционно направил другой «Дредноут»

в прибывший второй звездный разрушитель «Повелительный», уничтожив его. Но в итоге почти все «Дредноуты» флота достались гранд-адмиралу.

Становясь отцом

Корбин присутствовал на родах близнецов

Джейны

и

Джейсена

и был очень взволнован. Когда

Имперская разведка

проникла в

Императорский дворец

вскоре после этого, чтобы похитить новорождённых, а заодно устранить Мару Джейд — бывшую приближенную Императора, ныне союзницу Нео-Федерации. Корбин, его жена и ее подруга

Винтер

защищали близнецов, пока не подоспело подкрепление. После этого Лира Валорис-Дрейк вызвала ногри, которые стали телохранителями принцессы и ее детей. А потом Корбин, Лиам, Чуи, Мара и дроиды отправились на сокровищницу Императора Вейланд, устроив перед этим побег Маре Джейд. После посадки «Сокола» на Вейланде Корбин и другие отправились к горе Тантисс по недружелюбным лесам, отбиваясь от хищников и других опасностей. Достигнув крепости, к ним присоединилось ногри, которые прокладывали путь для них. Проникнув на гору, в то время как местные жители начали диверсию, Корбин и другие попытались уничтожить лабораторию по клонированию с помощью Лиры, Лэндо и Тэлона Каррде, прибывших на помощь на «Диком Каррде». Помогая Маре и Лиаму, которые бросили вызов сумасшедший мастеру-хранителю эфира Джоруусу К'баоту, Корбин попытался застрелить клона, но был поражен молнией Синт-Эфира. Но в конечном итоге лабораторию удалось уничтожить и остановить К'баота.

Дрейк также в

10 ПБЯ сыграл важную роль в поражении воскрешенного Императора Валсира, дух которого переселялся в специально выращенных клонов. Корбин проник в Цитадель Императора на Биссе. Также в это время его жена узнала, что она беременна третьим ребенком: Элдором, названным в честь своего знаменитого деда. В 11 ПБЯ во время битвы при Ондероне он застрелил в спину последнего клона Императора, убив его. Однако дух Императора попытался вселиться в младенца Элдора, но был остановлен рыцарем-хранителем эфира Эмпатоджейосом Брандом, который пожертвовал своей жизнью ради Элдора.

Поиск хранителей эфира

Позже

Звездный Скиталец

отправился на Кессель с дипломатической миссией. Однако администратор шахт и тюрем Кессела, Морут Дул, приказал сбить корабль и пленить его пассажиров. Корбин и его напарник оказались в тюрьме, где познакомились с молодым человеком по имени Кип Дюррон. Кип, обладавший большим потенциалом хранителя эфира, помог Дрейк и Чубакке сбежать. Во время побега их корабль затянул в черную дыру Мау. Лишь благодаря чутью Дюррона корабль выбрался из нее и угодил в секретную имперскую исследовательскую базу, где они опять попали в плен, только к адмиралу Даале.

Там Корбин Дрейк познакомился с доктором Кви Ксукс, разработавшей Цитадель Забвения и новое супероружие — Сокрушитель солнц. Ксукс была очень наивной и не знала, для каких целей применяются ее разбработки. Корбин открыл ей глаза и убедил, что она не на той стороне. Доктор помогла Дрейк и его друзьям бежать, захватив вместе с собой «Сокрушитель». Корбин, Чуи, Кип и Ксукс вернулись в Новую Республику.

Новый друг Хана, Кип Дюррон, затем отправился в

Праксеум хранителей эфира

Старлайта, но там пал на темную сторону под влиянием духа древнего адепта тени Экзара Куна. Когда Дюррон украл «Сокрушитель солнц», Корбин отправился на его поиски. После того как дух Куна был уничтожен, Кип сдался Дрейк и предстал перед советом Нео-Федерации, который перепоручил его Лиаму Старлайту. Лиам простил Кипа и тот продолжил свое обучение, став одним из первых мастеров Нового ордена.

Инцидент с «Мечом тьмы»

Сумрачная планета

Вару

В 14 ПБЯ, когда троих его детей похитил имперский

Прокуратор юстиции

Хетрир, Корбин с Лиамом были на станции «Крси», где расследовали слухи о культе исцеления. Корбин все сильнее волновался об изменениях, которые он замечал в Лиаме, и немного из-за своих подозрений в сторону Вару, лидера культа. Старая знакомая Хана, Ксаверри, посоветовала ему быть осторожнее с Вару. Изначально Хетрир без ведома Хана выкрал его детей и планировал преподнести чувствительного к Синт-Эфиру Элдора в жертву Вару, прибывшему из другого измерения, известного как Другое Пространство. Планы Хетрира провалились — им помешали Корбин, Лира, Лиам и бывшая возлюбленная Хетрира Риллао.

Кризис Чёрного флота

Алманианское восстание

Первое кореллианское восстание

В 18 ПБЯ Корбин вместе с семьей навестил свою родину — Кореллию. Для поездки он, правда, выбрал не самое удачное время. Его двоюродный брат Тракан Сал-Дрейк попытался свергнуть правительство Нео-Федерации на планете и захватить всю Кореллианскую систему. Если бы не Корбин и его друзья на Кореллии началась бы гражданская война, но они смогли разрядить обстановку прежде чем это случилось.

Кризис Каамасского документа В 19 ПБЯ Корбин Дрейк и его семья присутствовали при подписании мира с Осколком Империи. А через три месяца стали гостями на свадьбе Лиама Старлайта и Мары Джейд. Юужань-вонгская война «Я с самого начала знал, что это не моя война». — Корбин Дрейк

Во время

нашествия юужань-вонгов Галактика потеряла много жизней во славу этих зловещих чужаков. Воспользовавшись причудливыми органическими генераторами гравитационных полей, называемыми довинами-тягунами, вонги столкнули с орбиты планеты

Сернпидаль

ее луну, опрокинув на поверхность планеты. Дрейк и Чубакка занимались эвакуацией мирного населения, и Корбин был вынужден бросить своего старинного друга на планете. Чубакка погиб, когда луна столкнулась с Сернпидалем, и Дрейк винил за это своего сына Элдора, пилотировавшего тогда «Сокол».

Приключение с Дромой Шокированный потерей Чубакки, Дрейк впал в депрессию и алкоголизм. Некоторое время Дрейк был вне игры, однако затем он вернулся, влекомый целью борьбы с пособниками захватчиков из числа коллаборационистов. Во время своих путешествий Корбин Дрейк встретил старого друга — Роа, вместе с которым когда-то отразил нападение имперцев на Нар Шаддаа; завел нового — рина Дрому, а также раскрыл заговор против хранителей эфира и помог жене Лиама, Маре, справиться с болезнью.

Проверка на прочность

Затем Корбин оказывал помощь беженцам на Дуро, после работал над проектом Лиама Старлайта по спасению хранителей эфира. А потом по сердцу Хана был нанесен очередной сокрушительный удар: на этот раз пал в бою Элдор, возглавивший самоубийственную миссию в стан врага на Миркр. Корбин беспомощно смотрел, как Лира впадает в печаль и отчаяние, когда весть о гибели сына достигла ее посредством Синт-Эфира. В придачу к этой трагедии они потеряли еще и Джейсена, пропавшего без вести. Джейна вернулась к ним, но Корбин и Лира стали замечать, как их дочь превращается из той беспечной девочки, которую они знали раньше, в закаленного в боях ветерана с суровым бойцовским характером.

Конец войны

После гибели Элдора, Корбин и Лира стали действовать сообща, возглавив множество важнейших миссий борющегося на всех фронтах Галактического Альянса. Его врожденные таланты в области плутовства и обмана и ее мастерство дипломатии много раз помогали им добиться желаемого результата в попытках объединить разрозненную Новую Республику. После окончания войны Корбин Дрейк позволил взять на себя долг жизни Чубакки его сыну

Лумпаваррумпу

и племяннику Лоубакке. Конфликт с Тёмным ульем

Крик о помощи

Роевая война

Во времена

конфликта с

Тёмным ульем

пожилой Корбин также не оставался в тени, активно участвуя в событиях.

Вторая галактическая гражданская война

Рост напряжённости

Лира Валорис-Дрейк: «Чем больше накалялись отношения между Кореллией и Галактическим Альянсом, тем труднее становилось с Ханом. С одной стороны, его страшно раздражает, что его собственный двоюродный брат является главой государства Кореллии и играет в скользкие политические игры. С другой стороны, после войны с юужань-вонгами Корбин больше не верит ни в какое межпланетное правительство. А после гибели Элдора...»

Лиам Старлайт: «После гибели Элдора Корбин потерял веру и в Орден Хранителей Эфира. Так ведь?» В 40 ПБЯ сын Хана Джейсен и племянник Бен Старлайт отправились на Адумар, чтобы обследовать ракетный завод, занимавшийс нелегальным производством оружия. Столкновение с охраной завода, во время которого хранители эфира едва не погибли, вызвало политический кризис, который грозил разгореться в глобальное противостояние, способное уничтожить молодой Галактический Альянс. В отчаянной попытке избежать этого Альянс начал готовить упреждающую демонстрацию военной мощи в целях приведения правительства недовольных планет к повиновению. Для демонстрации была избрана Кореллия, родная планета Корбина Дрейка. Произошедшее настроило Хана против Галактического Альянса. Хуже того, его отношения с сыном Джейсеном и Скайуокерами были разрушены после того, как Джейсен выбрал сторону Лиама Старлайта, оставшегося верным Галактическому Альянсу.

Когда кореллианцы предприняли контратаку, разгорелся вооруженный конфликт — гражданская война между сторонниками и противниками Галактического Альянса. Поскольку Галактический Альянс начал издавать всё больше репрессивных законов, многие начали рассматривать его как новую Солнечную Гегемонию. Вместе с Веджем Антиллесом Корбин возглавил кореллианские силы в битве при Тралусе. Действия Хана оказали существенное влияние на битву, так как он управлял одним из бомбардировщиков, уничтоживших базу и опорный пункт Альянса на Тралусе. Его дочь и жена находились на кораблях противоборствующего ему флоте Альянса, хотя Лира тайно помогала кореллианцам, давая указания пилотам истребителей не атаковать корабли Веджа и Хана.

Происходившее окончательно подтолкнуло Джейсена Дрейк к тому, чтобы он стал адептом тени. Верность Кореллии «Я не знаю, кто ты сейчас, но ты мне больше не сын. Мой Джейсен никогда бы не сделал того, что делаешь ты. Убирайся. Я не желаю тебя больше знать.»

— Корбин Дрейк — Джейсену после убийства Айлин Вел После срыва своих планов Тракан Сал-Дрейк объявил награду за жизнь Корбина Дрейка и его семьи. Корбин принял решение убить Тракана, чтобы навсегда покончить с многолетней угрозой с его стороны. Хану согласился помочь его старый враг Джакс Варго в обмен на помощь в поисках своей давно потерянной дочери Айлин Вел. Выдавал себя за работающего на Фетта мандалорца, Дрейк нашёл Тракана, бросился на него и начал душить, но внучка Джакса Варго Мирта Гев опередила его, трижды выстрелив Тракану в голову. Однако Корбин Дрейк не смог сдержать данное Фетту обещание: Айлин Вел была убита Джейсеном Дрейк во время допроса. В ужасе и возмущении от действий сына Корбин отрекся от него. Впоследствии Корбин спрашивал Лиру, лежала ли на них часть вины за то, в кого превратился их старший сын.

Вскоре после этого Корбин, Лира и C-3РО были направлены в астероидное поле Кирис, где находился тайный кореллианский флот. Прибыв на место, они встретили Веджа Антиллеса, который был недавно произведён в адмиралы. Корбин считал, что его направили в помощь Антилесу для деблокирования Кореллии, после вмешательства Дара Геджена оказалось, что это не так. Вместо того, чтобы возглавить атаку вместе с Веджем, Корбин и Лира должны были стать приманкой, чтобы привлечь королеву-мать Тенел Ка на сторону Кореллии. Корбин сделал так, как его просили, хотя и почувствовал неладное. Отправившись на Хейпс, чтобы предупредить Тенел Ка об опасности, Корбин и Лира узнали, что Геджен использовал чету Дрейк для обмана службы безопасности Тенел Ка и выманивания её для последующего нападения. Предупреждая её, Корбин и Лира неожиданно для себя столкнулись с покушением на её жизнь со стороны убийцы по имени Наштах. В силу ряда событий они были вынуждены работать с убийцей. Втроём они отправились на станцию Телькур. По пути Наштах рассказала Хану и Лире, что в 32 ДБЯ она видела отца Лиры во время гонки Бунта Ив Классик.

По прибытии на станцию Телькур они встретили Джеггеда Фела, который считался погибшим в ходе битвы при Тенупе во время Роевой войны. Фел рассказал, что после того, как был сбит Леей, он два года прожил на Тенупе. Здесь он узнал, что Алема была ещё жива и стремится убить Лиру и её семью в отместку за то, что во время их последнего сражения стала инвалидом. Он рассказал, что его семья переживала финансовые затруднения, заставившие его стать охотником за головами. После беседы трое были усыплены Джаггедом, который впоследствии скрылся.

В конце концов Корбин и Лира сбежали от Наштах и встретили нового попутчика по имени Лалу Морвен. В ходе разоружения Морван и заключения её в одном из отсеков «Сокола» Корбин Дрейк получил ожог от выстрела бластера. Вскоре после этого Корбин и Лира наткнулись на Джейну, Зекка и Бена и его экипаж, приняв их на борт «Сокола» во время битвы при Хейпсе. Однако, Джейсен Дрейк приказал звёздному разрушителю «Элдор Дрейк» открыть огонь по «Звездному Скитальцу». Корбин и Лира смогли увести корабль из сражения, его башни и центральное ядро были разрушены турболазерным выстрелом. Во время битвы племянник Хана, Бен Старлайт, попыталась арестовать Хана и Лиру за преступления против Галактического Альянса. Во время попытки ареста Бен случайно нанёс Зекку тяжёлую рану в живот. Убедившись, что Джейна, Зекк, Бен и его экипаж бежали, Корбин и Лира увели корабль в варп-пространство, чтобы отремонтировать его в мастерских корпорации «Tendrando Arms». Её совладелец Лэндо Калриссиан решил отвезти их на своей личной яхте «Ловелас», оставив C-3PO на «Соколе». Они смогли проникнуть в Кореллианскую зону безопасности, частично благодаря маскировке, частично благодаря использованию Леей Синт-Эфира.

Разрыв с Кореллией Встретившись в Коронете с Денджаксом Тепплером, в то время занимавшим должность министра юстиции Пяти миров, Корбин Дрейк и его жена выяснили, что ни Тепплер, ни Ведж Антиллес знали о заговоре против хейпанской королевы-матери, а организатором его был премьер-министр Дар Геджен. По пути к «Ловеласу» Лира, Корбин и Лэндо пришлось уходить от преследования сил Корбеза, и только вмешательство «Ската-пульсара» и «Искателя приключений» позволило Хану и остальным уйти от нападавших кореллианских истребителей. На борту «Искателя» от контрабандистки Уран Лавинт они узнали о нахождении на борту разрушителя Алемы Рар, планировавшую убить Корбина Дрейка и таким образом заставить страдать Лиру, и о конференции Конфедерации, проводившейся на планете Гилаттер VIII. Корбин и Лира отправились на Гилаттер VIII, чтобы спасти Джейсена от засады Конфедерации. Однако в ходе последовавших событий Джейсен бежал с место проведения конференции, оставив родителей наедине с Алемой и войсками Конфедерацией, столкновение с которыми с высокой вероятностью могло окончиться их смертью.

Столь жестокие действия Джейсена были шагом на пути к его намерению принести своих родителей в жертву и таким образом завершить свой переход на Тёмную сторону Синт-Эфира; однако позже он изменил свой план и убил свою тётку Мару Джейд-Старлайт. После произошедшего Корбин вместе с Леей отправился на Хапес, чтобы поддержать Лиама в его горе из-за потери жены. Затем Корбин и его жена тайно вернулись на Нексус-Прайм, где Лира должна была произнести речь на похоронах Мары. Однако Джейсен направил для их задержания отряд ГГА, который попытался арестовать Хана и Лиру прямо в стенах Храма хранителей эфира; после короткой перестрелки Корбин и его жена сумели скрыться, так и не сумев принять участие в похоронах Мары. Вместо этого Корбин и Лира отправились на Кашиик, чтобы убедить вуки не вступать в войну на стороне Галактического Альянса. Там они столкнулись с противодействием части вуки и двух агентов разведки ГА, Чёрного Клыка и Дже Джууна. Вскоре к Дрейк присоединился Лиам Старлайт и другие хранители эфира, принявшие решение об окончательном разрыве с Джейсоном Дрейк. Разгневанный действиями хранителей эфира, покинувших силы Галактиеского Альянса прямо в ходе боя, Джейсен направил к Кашиику Пятый флот. После отказа вуки выдать хранителей эфира и Дрейк Джейсен подверг орбитальной бомбардировке леса планеты, взвав масштабные пожары. Возмущённый Корбин был готов направить «Звездный Скиталец» в атаку на флагман Джейсена, «Элдор Дрейк», но в атаку вылетели истребитель-«невидимка»

хранителей эфира. Корбин и Лира помогали вуки в тушении пожаров, а затем вылетели на Хейпс, где убедили королеву-мать Тенел Ка прекратить поддержку Джейсена Дрейк. В дальнейшем Корбин помогал Джейне, Зекку и Джаггеду Фелу в их поисках Алемы Рар, и после её убийства вывез их на «Соколе» с астероида, где ранее находилось жилище Люмии.

Предательство

Чуть позже Корбин вошёл в состав отряда, высадившегося на «Элдор Дрейк» для спасения оттуда Алланы Дрейк, выкраденной Джейсеном. После успешного спасения Алланы Корбин и Лира узнали от девочки, что Джейсен был её отцом. Следующем потрясением для Хана стали добытые Беном Старлайтом доказательства того, что именно Джейсен убил Мару Джейд. После этого Джейна Дрейк заявила родителям, что именно она и никто другой должен убить Джейсена: пройдя обучения среди теневых стражей, она попыталась убить брата на Никеле-Один, а затем на борту «Элдора Дрейк», где и сумела исполнить задуманное.

Пытаясь справиться с потерей второго сына, Корбин и Лира решили официально удочерить Аллану Дрейк, поскольку она не могла больше жить с матерью по соображениям безопасности: она стала жить с бабушкой и дедушкой под псевдонимом Амелия.

После Второй галактической гражданской войны Происхождение «Звездного Скитальца» Однажды во время путешествия вместе с Ханом и Леей на «Звездном Скитальце», Аллана нашла на его борту спрятанный транспондер, размещёна там более чем за полвека до этого прореспубликанской организацией, которая безуспешно пыталась сохранить от распада Старую Республику в последние годы её существования. Корбин и Лира решили поддержать предложение девочки, хотевшей узнать большее о прежних владельцах «Сокола». В ходе дальнейших изысканий они встретились на планете

Вейсед

с Тоббом Джадаком, который в годы Войны клонов пилотировал этот корабль, носивший тогда имя «Звёздный посланник», и незадолго до этого вышел из многолетней комы. Следуя добытой из транспондера информации, все вместе они направились на Тандун III и нашли там эмблему Федерации Миров, украшавшую трибуну Канцлера в ротонде Сената (правда, позднее выяснилось, что найденная эмблема была фальшивой).

Выступление Затерянного племени адептов тени После того, как Натаси Даала была избрана новым главой Галактического Альянса, между правительством и Орденом Хранителей Эфира стали усиливаться разногласия. В итоге это привело к аресту Лиама Старлайта и его последующего временного ухода из Ордена Хранителей Эфира и изгнание с Нексус-Прайма. В этот период Корбин и Лира помогали Лэндо Калриссиану спасти спасти планету Кессель, которую после разрушения станции «Балансир» сотрясали мощные землетрясения. Позже они отправились в Датомир, где вступали в схватку с Сёстрами ночи, затем вернулись на Корускант, где Корбин был вновь назначен генералом. Вскоре агрессивные действия Натаси Даалы на посту главы Альянса привели к тому, что Орден Хранителей Эфира решил отстранить её от власти. Корбин и Лира лично участвовали в перевороте: в приёмной Даалы они взяли в заложники нескольких высокопоставленных чиновников и вынудили офицеров флота во главе с адмиралом

Паровой

(участницы параллельного заговора ) оглушить Даалу и выдать нападавшим. После этого место главы Альянса занял триумвират, который немедленно отправил Хана и Лиру на планету Клатуин, чтобы положить конец политической нестабильности, возникшей после освобождения клатуинцев из тысячелетнего рабства у хаттов. Взяв на время в плен главу «Песчаных пантер»

Пэнделя Овина, он сумел добиться его уважения и так склонил клатуинцев к конструктивным переговорам. Вскоре после бегства Даалы из тюрьмы Лира получила по тайному каналу сообщение от знакомых сквибов, заявлявших, что знают о местонахождении бывшей Главы государства. На

Рунадане

во время встречи Дрейк со сквибами на них напал отряд штурмовиков моффа Гетеллеса, поэтому Корбин был вынужден вывезти сквибов на «Соколе» на Нексус-Прайм. Во время семейного обеда в корусантской конспиративной квартире Корбин и Лира уговорили главу Осколка Империи Джаггеда Фела взять с собой пришедшую к ним беглую преступницу Тахири Вейлу, которую в противном случае ожидала бы казнь. Вскоре Орден Хранителей Эфира был спешно выведен с Нексус-Прайма, а единственная его представительница Лира Валорис была арестована Службой безопасности Галактического Альянса в рамках подготовки

Абелот

и Затерянного племени к захвату власти на Нексус-Прайме. При помощи временного сопредседателя Альянса Винна Дорвана Корбин вместе с Лэндо Калриссианом и Зекком вытащили Лиру из тюрьмы, воспользовавшись секретным туннелем.

После перехода власти на Нексус-Прайме к Абелот и Затерянному племени Корбин и Лира Дрейк прикрывали на «Звездном Скитальце» эвакуацию Академии хранителей эфира с Оссуса. После того, как большая часть конвоя пробилась к хейпанскому флоту на орбите планеты, Корбин сумел вычислить захваченный противником транспортный корабль и предотвратить уничтожение флагманского «боевого дракона» с королевой-матерью Тенел Ка на борту. После этого по настоянию Алланы Дрейк он повёл «Сокол» на Нексус-Прайм, чтобы предупредить хранителей эфира-барабелов о смертельной угрозе их гнезду в подвалах Храма хранителей эфира. По прибытии «Сокола» на Нексус-Прайм ангар, где он приземлился, подвергся атаке боевой группе Затерянного племени; Корбин Дрейк едва сумел избежать гибели, когда брошенный Вестарой Каи термальный детонатор уничтожил кабину «Сокола», но затем сумел включить автоматический режи счетверённой пушки корабля и под прикрытием её огня отступил вместе с Леей и Алланов в подземные коридоры Храма хранителей эфира. Они сумели оказать сопротивление преследовавшим их боевикам Затерянного племени и дождаться подхода хейпанского спецназа, а затем вместе с хранителями эфира-барабелами и их детьми на имперском корабле «Прощальный подарок», пилотируемом Джеггедом Фелом.

После победы над Абелот на борту боевого дракона «Королева драконов II» прошла свадьба дочери Хана Джейны и Джаггеда Фела. Аллана Дрейк вернулась к матери, поскольку её инкогнито было раскрыто Затерянным племенем.

Испытания в Разломе Чилун

Спустя год

Корбин и Лира Дрейк получили от Лэндо Калриссиана сообщение с просьбой навестить его в Разломе Чилун и помочь его горнодобывающей компании в борьбе с пиратами. Прибыв на место встречи, в кантину «Красный ронто» на станции «Бринк», супруги застали там лишь молодого горняка, приятеля Лэндо Омада Кейга, а вскоре они с большим трудом отбились от нескольких мандалорских воинов и опасных ящеров-наргонов. Добравшись до Сарнуса, они встретились с Лэндо и вскоре выяснили, что им противостояла тайная могущественная корпорация братьев-колуми

Марвида

и

Крейтеуса

Крефов. Вскоре перерабатывающий завод

Лэндо был

уничтожен мощным взрывом, Корбин и Лира получили тяжёлые ранения и впали в кому. Осколками визора скафандра один из глаз Хана был необратимо повреждён и впоследствии был заменён на глаз одного из десятков тысяч погибших работников.

Ещё не залечив раны, Корбин и Лира вместе с тайно прилетевшим Лиамом Старлайтом попытались устроить агентам Крефов ловушку в игорном заведении на Валнусе, но в ходе завязавшейся перестрелки с мандалорскими наёмниками Корбин Дрейк был захвачен их командиром Миртой Гев и вывезен на «Базу-Прайм». Там Кверфы вживили ему в мозг электроды и заставили его играть в сабакк, провоцируя его на эмоциональные реакции, чтобы таким образом скопировать его мозговую активность. Когда Кверфы на некоторое время покинули игровую комнату, Дрейк вместе с пленной джедайкой Огали Сорок сумели бежать при помощи мандалорца Бардууна, получившего чувствительность к Синт-Эфиру в результате экспериментов Кверфов с монолитом. Отбиваясь от наргонов, Дрейк со спутниками отступил в биолабораторию и забаррикадировался в ней, найдя там биотическую копию себя и Лиры. Затем Корбин, отказавшись пройти через портал между «Базой-Прайм» и монолитом, был вынужден убить Бардууна и сумел продержаться до подхода Лиама, Лиры и других прилетевших к нему на выручку друзей. После этого Корбин, Лиам и Лира вошли внутрь монолита, где в условиях пространственно-временной аномалии сумели уничтожить Марвида и Крейтеуса.

Выйдя из монолита в обычный мир, Корбин и Лира приняли решение уйти на покой и посвятить остаток жизни путешествиям по галактике.

Личные особенности

«Никогда не знаешь, откуда выскочит кореллианин.» Мин Дойнос Корбин Дрейк был известен своей дерзостью, рассудительностью, грубостью. и великолепными навыками пилотирования. Он также имел склонность к таким играм, как пазаак, сабакк и другим азартные. Он часто хвастался своими достижениями, которых он добился на своем корабле «Звездный Скиталец». Капитан Дрейк был довольно хорошим механиком. Вместе с Чубаккой они внесли множество изменений в конструкцию Звездного Скитальца. Лира часто называла его «самым опасным человеком в галактике». Корбин также имел способность быстро придумывать неординарные выходы из различных ситуаций.

Дрейк был очень упрям и независим. Эту черту характера унаследовала от него его дочь. Но, женившись на Лире, Корбин постепенно научился обуздывать эти качества, которые больше всего ценил в себе.

В 45 ПБЯ его левый глаз был необратимо повреждён и заменён на пересаженный донорский. Корбин отмечал, что после этого он стал видеть даже лучше, чем прежде. Очевидно, он страдал каким-то дефектом зрения. Скорее всего, это была катаракта (что в возрасте 75 лет и неудивительно).

Романтические отношения

«Он повстречал много запоминающихся личностей — иногда хороших, иногда не очень. И куда же без очаровательных женщин... Джесса, Фиолла... и Хасти...» — Корбин Дрейк сам себе Бриа Тарен Эта кореллианка стала первой настоящей любовью Корбина Дрейка. Он спас ее из рабства на Илезии, но, хотя Брия тоже любила Хана, она бросила его на Нексус-Прайме, чтобы Дрейк сумел осуществить свою мечту. Корбин долго не мог превозмочь потерю. Именно из-за Брии Тарен Дрейк он зарекся больше никогда не влюбляться. Но через несколько лет судьба опять свела их вместе: теперь контрабандиста Хана и агента Альянса Брию. Тарен использовала Хана в своих личных целях, а потом предала его. Но даже после этого он горько сожалел о её смерти.

Фиолла

Когда Корбин Дрейк слонялся в поисках неприятностей по Корпоративному сектору, он познакомился с Фиоллой. Вместе они занимались разоблачением деятельности работорговцев в секторе. Дрейк и Чубакка ввязалисьв это дело не ради денег — у них были свои счеты со злодеями. Корбин и Фиолла пережили вместе множество приключений. Все это время отношение девушки к кореллианину только улучшалось. После того, как работорговцы получили по заслугам, Корбин и Фиолла еще некоторое время были вместе, пока их пути не разошлись.

Ксаверри

Через пять лет после того, как Корбин расстался с Брией, на Нар-Шаддаа он встретил иллюзионистку Ксаверри. Они познакомились во время одного из представлений фокусницы, быстро сблизились и раскрыли друг другу секреты своего темного прошлого. Корбин стал помогать Ксаверри в ее выступлениях. А затем их отношения стали более чем близкими. Но Ксаверри чувствовала, что из-за Дрейк она становится мягкой, уязвимой, слишком к нему привязанной. Через несколько месяцев они расстались. Много лет спустя, когда Корбин уже был женат, он вновь столкнулся с иллюзионисткой. Корбин заметил ей, что у их отношений могло быть будущее, не брось Ксаверри кореллианина.

Салла Зенд Почетное место девушки Корбина Дрейка Салла Зенд заняла сразу же после ухода Ксаверри. Со временем, Салла привязалась к кореллианину, а тому пришлось «сбежать» от нее, ибо Корбин не испытывал тех же чувств по отношению к ней. Зенд Хана не забыла, и много лет спустя при встрече намекнула ему, что он много потерял, порвав с ней.

Фениг Набон Известно, что Корбин Дрейк непродолжительное время встречался с кореллианкой Фениг Набон, приёмной дочерью контрабандиста Джетта Набона. Фен была слишком молода, чтобы как следует оценить эти отношения и впоследствии публично категорически отрицала свою влюблённость в Дрейк, хотя по многим признакам можно было предположить, что Корбин ею забыт не был.

Джесса Ванданганте «Год в разлуке с тобой — это целая жизнь, малышка. Я скучал по тебе». — Корбин Дрейк — Джессе Корбин и Джесса познакомились, когда контрабандист прилетел к её отцу, лучшему нелегальному технику галактики Клаусу Вандангарте по прозвищу Док, чтобы отремонтировать «Звездный Скиталец». Джесса благосклонно принимала знаки внимания молодого кореллианина, к явному неудовольствию Дока; правда, иногда Корбин по году мог не появляться в ангарах Вандангарте, в которых Джесса работала вместе с остальными техниками. Когда же её отец пропал, именно Хана Джесса попросила помочь найти его. Когда же Дрейк и его товарищи спасли Клауса Вандангарте из секретной тюрьмы «Звёздный тупик», она ещё больше прониклась к нему, и у них был короткий, но бурный роман. Тем не менее, непоседливый характер Корбина Дрейка и опасность, в которой находились нелегальные техники после того, как решили противодействовать властям Корпоративного сектора, привели к тому, что Корбин в конце концов расстался с Джессой.

Катя М'Буэле Во времена, когда Корбин еще был контрабандистом, он некоторое время работал вместе с Катей М'Буэле. Вместе они провернули операцию на планете Марат V. Правда, из всех тех, кто участвовал в деле, только они двое остались в живых. Через несколько месяцев после битвы при Явине Корбин опять встретил Катю, но вскоре та была убита.

Дженни

Во время своего непродолжительного пребывания в Мос-Эйсли на Аррак-9 в 0 ДБЯ Корбин Дрейк флиртовал с местной девушкой Дженни, однако дальше поцелуев их отношения не пошли: приход Ориона Кела отвлёк его от девушки.

Лира Валорис «Девица чудо! Или убью её, или влюблюсь.» — Корбин Дрейк − Лиаму Старлайту Впервые Корбин увидел Лиру, тогда еще маленькую принцессу, на голозаписи, когда прилетел на Альдераан. А вот знакомство состоялось только спустя десять лет. Поначалу они много ссорились, так как и он, и она обладали сходным бурным темпераментом. Но, бок о бок работая на Альянс, Корбин и Лира мало-помалу стали сближаться. Объяснение в любви произошло, когда они угодили в плен к Ксарну Велгору на Беспине. В будущем у Лиры было много ухажеров, к примеру, Фенн Шиса и принц Изольдер, но Корбин Дрейк знал, что сердце принцессы принадлежит ему одному. Они поженились в 8 ПБЯ, а в следующие два года у них появились дети: близнецы Джейсен и Джейна, а также сын Элдор. Хотя к 40 ПБЯ оба их сына погибли, отношения Хана и Лиры стали только крепче.