Квантовый варп-привод

(др. вариант перевода — гипердрайв, гиперпривод )  — жизненно важная часть звездолёта, позволявшая кораблю входить в варп-пространство и пересекать огромные расстояния быстрее скорости света. Таким образом, квантовый варп-привод являлся одной из ключевых технологий в создании межпланетного общения, торговли и войны. Его конструкция и принцип работы были основаны на теории гиперпривода. Этот термин использовался для описания двигателя и всех его компонентов, необходимых для его использования, таких как мотивационный квантовый варп-привод и управляющий квантовый варп-привод.

Квантовый варп-привод состоял в основном из сплава титана и хрома, который был разработан специально для гипердрайва. Он давал кораблям возможность противостоять постоянным воздействиям, вызванным путешествиями между измерениями реального космоса и гиперпространства.

Гипердрайвы позволяли путешественникам пересечь галактику диаметром более 120000 световых лет всего за несколько часов или дней, точное время в пути зависело от ряда факторов: места назначения, места вылета, маршрута и класса квантового варп-привода.

Принцип работы

«Летать через варп-пространство — не сорняки рвать. Без точных расчётов врежемся в звезду или пройдём слишком близко от сверхновой, и тогда полёт будет коротким». Корбин Дрейк Лиаму Старлайту После получения системой команды от пилота корабля процесс гиперпространственного прыжка начинался со сбора гамма-излучения на поле проводника. Мотиватор наращивал и изменял энергию в термоядерном реакторе через несколько километров сверхпроводящей проволоки, скрученной в петлю. Для входа в варп-пространство ускорители квантового варп-привода обеспечивались энергией из ионизационной камеры с начала зажигания, что позволяло вызвать излучения флуктуации в пространственно-временном континууме, а также позволяло кораблю двигаться через флуктуации в варп-пространстве. Вокруг квантового варп-привода образовывалась пространство, в пределах которой находился корабль и близкие к нему объекты, которые и переносились в варп-пространство.

Инерционные компенсаторы

использовались для защиты судна, экипажа и груза от сплющивания из-за огромного ускорения. После того как происходил прыжок в варп-пространство, генератор квантового поля помогал стабилизировать судно и удерживал его от преждевременного выхода из альтернативного измерения. Щиты также защищали корабль от смертельного столкновения с межзвёздным газом и частицами тёмной материи. Для предотвращения релятивистского течения времени в варп-пространстве корабли использовали застой поля, настроенный на квантовый варп-привод. Это сохраняло стандартное галактическое время для экипажа и груза.

Известно, что некоторые гипердвигатели использовали в качестве топлива антиматерию, хранившуюся в специальных контейнерах, хотя до сих пор остаётся неясным, как это было интегрировано с другими механизмами квантового варп-привода.

При выходе из гиперпространства для замедления космического корабля использовалась неизвестная технология. Известно только, что и при входе, и при выходе из гиперпространства возникало возмущение в кильватере и создавалось излучение Кронау, которое часто использовалось планетарными таможенными органами для отслеживания движения флота. Другие технологии, такие, как 4-осевой стабилизатор и регулятор квантового варп-привода, предохраняли корабль от разрыва на части при путешествии через варп-пространство. Для предотвращения перегрева в некоторых гипердвигателях использовали специальную защиту, демпферы потока, для регулирования потока ионов и обеспечения сверхсветовой тяги.

Квантовый варп-привод мог инициировать прыжок в варп-пространство, только когда корабль в достаточной степени освобождался от гравитационного притяжения крупного небесного тела. Субсветовые двигатели использовались для освобождения корабля от гравитации задолго до того, как корабль мог прыгать. Гипердрайвы включали автоматическую защиту для предотвращения столкновения в случае астронавигационной ошибки. Некоторые системы позволяли выключать систему безопасности, но это, как известно, часто имело катастрофические последствия.

Юужань-вонги же для сверхсветовых полётов использовали мощных довинов-тягунов, которые размещались на кораблях вонгов, поэтому истребители вонгов не могли уходить в тёмное пространство (так они называли варп-пространство). А довины-тягуны также использовались в качестве средства защиты корабля и для создания самыми большими кораблями запрещающего поля, не дающего уйти в варп-пространство кораблям противника.

История

«Много веков назад контрабандисты использовали такой приём, когда небольшой корабль входил и выходил из гиперпространства миллисекундой позже республиканского корабля, направляющегося на Нексус-Прайм. Такое судно трудно засечь сенсорами».

Зирид Корр

Для перехода из

реального пространства в варп-пространство и обратно требовалось преодоление «светового барьера»: согласно теории универсального отсчёта, сформулированной учёным дроллом Тайраном, скорость света являлась абсолютной границей, которую невозможно было пересечь. После столетий экспериментов учёные нашли способ создавать и удерживать поля отрицательного давления, достаточно мощные для функционирования портативного квантового варп-привода.

Возможно, первый квантовый варп-привод был гиперпространственным притягивающим лучом, которым пользовались

Небожители

в 1000000 ДБЯ. Ранние гиперприводы требовали огромного количества энергии. Этот вид квантового варп-привода устарел так же, как и пришедшие ему на смену Гиперврата, действие которых основывалось на подобном принципе.

Хотя межзвёздные путешествия были открыты

колуми почти за сто тысяч лет ДБЯ, пока не известно, разработали ли они истинный квантовый варп-привод и почему они вскоре отказались от своих межзвёздных путешествий. Возможно, чтобы сосредоточиться на других научных и психологических исследованиях. Первая известная звёздная карта для использования гиперпространства была разработана расой раката, которые построили свою Бесконечную Империю с помощью технологий с использованием тёмной стороны

Синт-Эфира

и путешествий через варп-пространство.

Люди

разработали спящие корабли для многолетних перелётов и начали исследовать звёзды, а затем и гиперпространственные пушки, которые отправляли корабли в варп-пространство. Они изобрели квантовый варп-привод и начали исследовать Галактику одновременно с деваронцами и госсамами.

Около

25053 ДБЯ, почти через двести лет после падения Бесконечной Империи, народы планет

Кореллии

и Дуро, наконец, открыли методы работы с Синт-Эфиром, настроили компоненты технологии раката и подготовили свою версию квантового варп-привода. В течение двадцати лет технология была стабилизирована для общего пользования, и кореллианцы начали продавать гипердрайвы в близлежащие звёздные системы.

Развитие квантового варп-привода не ограничивается Центральными Мирами.

Тионцы

из скопления Тион разработали свою собственную версию квантового варп-привода путём слияния технологии раката с гиперпространственными маяками, имеющими фиксированное положение в пространстве, что позволило совершать гиперпрыжки в пределах определенной области. За пределы сети маяков выходить, тем не менее, было опасно. Это держало тионцев изолированными от остальной части Галактики на протяжении тысячелетий, хотя они иногда сталкивались с растущей Империей хаттов.

Таким образом, в Экспансионистскую эпоху, эпоху колонизации, разведки и объединения, семена Федерации Миров были посеяны между Центральными Мирами, такими как Нексус-Прайм, Альдераан, Кореллия,

Дуро

и Чандрила. В Республике новые члены получили доступ к технологии квантового варп-привода, представленной такими производителями, как «Альдераанские королевские заводы», «Core Galaxy Systems», «Кореллианская машиностроительная корпорация» и «Звездолёты Рендили».

Исследователи начали тестировать область гиперпространства, в то время как старатели пытались получить права на выгодные маршруты. Исследование гиперкосмоса было рискованным, но прибыльным бизнесом. Развитие

Пермелианского торгового маршрута

и

Кореллианского пути

создали устойчивую систему ранних путешествий. Космические карты по мере открытия и исследования новых планет и регионов стали ценным товаром. В

Республике

начали обрабатывать невероятное количество новой информации, Республиканское космическое бюро на

Нексус-Прайме

было создано как навигационный центр Республики с координатами 0-0-0.

Космическое бюро

боролось с частным управлением информацией о гиперпутях и создало защищённый набор маяков для основных путей с целью освобождения их от контроля частными организациями. Эта технология позволила галактической экономике сформировать единую валюту и единый язык. В то же время появление технологии квантового варп-привода для воюющих миров, таких как Андо, привело к катастрофическим последствиям.

С течением времени квантовый варп-привод становился всё более обыденным явлением. В основе ранней Республики,

Великой гиперпространственной войны

и последующего расширения лежал квантовый варп-привод, приведший как к многим страшным войнам, так и к периодам процветания. С момента основания Республики гипердвигательная технология продолжала быть одной из движущих особенностей галактического общества.

История эксплуатации

«Они же не испарились, неужели в варп-пространство ушли?!» — Капитан Лорт Нида Самые ранние гипердрайвы считались медленными по стандартам третьего десятилетия после ЯБ. Они были ограничены в диапазоне прыжка и ненадёжны. Гипердвигатели, использовавшиеся тогда для крупных кораблей, постепенно совершенствовались в области длины прыжков, безопасности, лёгкости эксплуатации и скорости.

Развитие

навигационных компьютеров для обработки сложных вычислений космических полетов покончило с необходимостью в гиперпространственных маяках, вратах и зависимостью от установленных маршрутов. Но несмотря на быстрый прогресс в гипердвигательных технологиях, системы были слишком велики, чтобы использовать в большинстве малых космических судов. Даже в прошлом столетии Республики, многие истребители использовали гипердвигатели-кольца и гипердвигатели-сани для сверхсветовых путешествий. К концу

Войн клонов

гипердвигатели стали более распространёнными среди истребителей и транспортов.

Во время

Нового порядка

Валсира

гипердвигатели судов обычно переводились на гипердрайвы класса 10.0.

Классификация

«Я дошёл до Кесселя за двенадцать парсеков». — Корбин Дрейк Бену Кел и Лиаму Старлайту Сверхсветовая скорость квантового варп-привода была оценена по убывающей шкале: чем быстрее квантовый варп-привод, тем ниже рейтинг. Она была основана на асимптотической шкале с 0,0 класса, что является бесконечной скоростью. Эти оценки, как правило, называют «классы», хотя они часто были противоречивы или неточны. К концу

Войн клонов

большинство военных кораблей использовали класс 3.0 или 2.0. Во время

Галактической гражданской войны

военные корабли и истребители, как правило, оснащались гипердрайвами класса 1.0 или 2.0, промышленные и грузовые звездолёты — класса 5.0 и выше. Многие суда оснащались резервным гипердвигателем значительно высшего, то есть медленного класса, чем основной квантовый варп-привод.

Некоторые корабли, такие как «Звездный Скиталец», были усовершенствованы для достижения класса 0,5 либо класса 0,75. Вмешательство в работу квантового варп-привода, несмотря на стабильность технологии гипердрайва, было опасной деятельностью. «Раб-1»

Джакса Варго был оснащён гипердвигателем класса 0,7. Гипердрайвы, построенные за пределами Федерации Миров, Солнечной Гегемонии и Нео-Федерации, такие как хейпанские гипердвигатели класса «Фрунд», не были классифицированы в стандартной системе. Некоторые зонама-секотские корабли смогли добиться класса 0,4, сочетая высокий класс гипердрайва и органические технологии, также как истребители «Бес'улиик» через слияние верпинских и мандалорских технологий.

Неисправности

«До Нексус-Прайма нам не дотянуть, в гипердрайве утечка». Рик Олие Иногда квантовый варп-привод выходил из строя в процессе эксплуатации. Когда это происходило, последствия, как правило, были смертельны. Тем не менее, некоторые неисправности не были так опасны. Неисправность релятивистской защиты могла подвергнуть пассажиров изменению пространственно-временного континуума, в результате чего путь, который на борту занял несколько часов, длился несколько веков в реальном мире.

Босбит Матарчер, как известно, пережил это явление.

Около

5000 ДБЯ мастер-хранитель эфира Релин Друур не уничтожил, а повредил квантовый варп-привод на борту ситхского дредноута «Предвестник». Обычно система безопасности судна не давала ему прыгнуть в варп-пространство с повреждённым гипердвигателем. Однако из-за больших повреждений командного мостика «Предвестника» система безопасности не сработала, и корабль путешествовал во времени и пространстве, выпрыгнув из них в 41 ПБЯ.

Контроллер торсен-поля был важной частью квантового варп-привода и его отключение во время гиперпрыжка могло привести к физической деформации корабля. Мощность квантового варп-привода могла упасть, например, при повреждении кабелей майноками. Это обычно приводило к увеличению времени в пути.