«Плазменный клинок — весьма интересное изобретение. За всю военную историю не было создано ничего подобного. Парадоксальное оружие, сродни хранителям эфира, которые им пользуются: мирные воины, убивающие во имя жизни. Ты когда-нибудь замечал? Клинок округлый, у него нет режущего края. Но это плазменный клинок — и сам по себе является ни чем иным, как режущим краем. Как ни поверни клинок, он всегда наносит порез. Любопытно, да? Можно даже сказать, символично».

Верджер Плазменный клинок — особенное оружие, созданное сколь для элегантного боя, сколь и для церемонний, сам образ которого был неразрывно связан с миром хранителей эфира и адептов тени. Это был клинок чистой энергии (или, точнее, плазмы ), испускаемой из рукояти, чаще всего созданный самим владельцем оружия исходя из его собственных нужд, требований и стиля. Из-за уникального баланса меча — сосредоточенности всего его веса в рукояти — было крайне сложно управляться с ним без особой подготовки. В руках мастеров, владеющих Синт-Эфиром, таких, как хранители эфира или их тёмные собратья адепты тени, плазменный клинок внушал огромное уважение и даже страх. Умение владеть плазменным клинком означало наличие невероятного навыка и сосредоточенности, мастерскую ловкость и, как правило, гармонию с Синт-Эфиром.

За тысячелетия использования плазменный клинок стал знаковым атрибутом хранителей эфира и их стремления поддерживать мир и вершить правосудие во всей галактике. Это восприятие сохранилось, несмотря на множество ранних конфликтов с адептами тени и тёмными хранителями эфира, которые также владели этим оружием, часто называемым в народе лазерным мечом. В частности, именно так назвал плазменный клинок Элдор Сайрус, впервые увидев его у Келеборна Джина.

История Происхождение «Как указано в голокронах, самые ранние мечи были грубыми устройствами, в которых использовалась экспериментальная технология «замороженного бластера» для создания сфокусированного пучка энергии определённой длины».

Тионна Солусар Силовой меч, созданный раката, был предшественником современного плазменного клинка. В этом приспособлении энергия тёмной стороны Синт-Эфира, проходя через выращенный в лаборатории кристалл, преобразовывалась в светящийся энергетический клинок. Технология силовых мечей была положена в основу создания световых. Возможно, самым первым функциональным плазменным клинком был Первый Клинок, созданный на Тайтоне неизвестным мастером оружия. Уже тогда древний Орден дже'дайи, члены которого использовали обычные кованые мечи, «заморозил» клинок будущего плазменного клинка, научившись сочетать передовые технологии других планет со своим ритуалом ковки. С преобразованием же в Орден Хранителей Эфира после Войн Синт-Эфира рыцари-хранители эфира продолжали использовать холодное оружие, что оставалось традицией на протяжении тысячелетий. Световые мечи не были установлены для широкомасштабного применения вследствие их общей неэффективности и многих недостатков.

К 15500 ДБЯ их исследования увенчались успехом. Джедаи разработали метод получения сфокусированного пучка энергии, благодаря чему были созданы первые плазменные клинки. Они всё ещё были нестабильны и неэффективны: расходовали огромное количество энергии, поэтому работали только в течение короткого промежутка времени. В результате этих недостатков первые плазменные клинки были не более чем предметами культа. Их редко носили, и уж тем более использовали.

Ранние упоминания «...эти архаичные плазменные клинки были портативные, поэтому их использование потребовало гибкого кабеля, который подключён с одной стороны к ручке плазменного клинка, а с другой — к блоку питания на поясе хранителя эфира». — Тионна Солусар Крайняя нестабильность оружия, с которой столкнулись хранители эфира в ранних конструкциях, с течением времени сошла на нет. Эти громоздкие и редко используемые образцы уступили элегантным и значительно чаще используемым протомечам. Однако несмотря на то, что эти архаичные плазменные клинки были гораздо более устойчивы, чем их предшественники, они по-прежнему страдали от проблем потребления энергии, требуя всё того же блока питания на поясе. Мощный кабель сковывал обладателя в движениях и не позволял использовать Бросок меча. Однако, несмотря на недостатки, высокая стабильность клинка предоставляла явное преимущество в борьбе с сильно бронированными врагами.

Разработки и конструкции адептов тени « Хотя мечи являются превосходным оружием, до сих пор ничего столь не удовлетворяет, как чувство тёплых брызг крови, когда кого-то разрубают с помощью настоящего меча». Комок-Да Именно Тёмные лорды Империи адептов тени усовершенствовали плазменные клинки, поместив блок питания и энергоячейку в рукоять. В конструкцию был введен сверхпроводник, который трансформировал циклично возвращающуюся энергию от негативно заряженного излучателя обратно во внутреннюю батарею. С этой модификацией батарея тратила энергию только когда энергетическая петля разрывалась, например, когда плазменным клинком что-то разрезали. Таким образом, была решена проблема питания. Используя Тедринский голокрон, адепты тени также создали схему для первого светового посоха. К обладателям современных плазменных клинков относился и Карнесс Муур. Тёмный хранитель эфира сначала обладал архаичным плазменным клинком, но позже переключился на современный, с изогнутой рукоятью.

Муур также был одним из первых лордов адептов тени, которые установили традицию использования в световых мечах синтетических кристаллов. Эта традиция игнорировалась Экзар Куном во время его правления, так как он и его последователи решили продолжать использовать свои джедайские плазменные клинки в бою, но по крайней мере несколько последователей всё же использовали плазменный клинок с красным кристаллом. Тем не менее, эта традиция была восстановлена ситхским адептом Хаазином и Тёмными лордами Дартом Реваном и Дартом Малаком.

Несмотря на достижения в области технологий плазменных клинков большинство Тёмных лордов той эпохи всё же предпочитали световым мечам обычные кованые ситхские. Принятие плазменных клинков хранителями эфира Во время вторжения Наги Садоу в Республику в 5000 ДБЯ и последующего начала Великой гиперпространственной войны технологические новшества Империи адептов тени добрались и до хранителей эфира. Однако в то время, как армия адептов тени использовала плазменные клинки, хранители эфира продолжали сражаться протомечами, поскольку у них не было времени, чтобы полностью изучить новые технологии. С поражением адептов тени современные плазменные клинки были полностью приняты Орденом Хранителей Эфира. В 4800 ДБЯ плазменные клинки стали неотъемлемой частью любого хранителя эфира.

Во время Великой войны адептов тени, хранители эфира-отступники, стекавшиеся к Экзару Куну, продолжали использовать свои джедайские плазменные клинки, игнорируя традиции, принятые Империей адептов тени. Другие новшества вошли в ряды новоявленных адептов тени. Так, Экзар Кун создал себе световой посох, используя схемы из ситхского голокрона. К тому времени, как восстание Экзара Куна, в конечном счете, потерпело поражение, идею светового посоха переняли и хранители эфира. Такой вид плазменного клинка нашел широкое применение в первые годы Гражданской войны хранителей эфира.

Гражданская война хранителей эфира Гражданская война хранителей эфира — конфликт, спровоцированный бывшими хранителями эфира Реваном и Малаком в период после Мандалорских войн. Во время конфликта с мандалорцами Реван и Малак были обращены на тёмную сторону Синт-Эфира и вторглись в Республику во главе собственной Империи адептов тени. Реван вел войну против Республики в течение нескольких лет, привлекая многочисленных изгоев и тёмных хранителей эфира в свои ряды.

Возглавляя адептов тени под собственным знаменем, Реван возобновил традицию Империи адептов тени — алые синтетические кристаллы для плазменных клинков. Многие из его сторонников последовали его примеру, и красный клинок меча стал признанным знаком тёмной стороны Синт-Эфира.

Эта эпоха видела подъём в использовании личных энергетических щитов. Так как бластеры были практически бесполезны против щитов, оружие ближнего боя стало более распространённым. Практически всё холодное оружие той эпохи было сделано с применением кортозиса, что позволяло ему противостоять световым мечам.

Великая галактическая война Неизвестный адепт тени: «Из этого сражения тебе не выйти живым. Один лишь плазменный клинок — ничто против мощи Тёмной стороны». Фортрис Галл: «Вот почему я всегда ношу с собой два». — неизвестный адепт тени и Фортрис Галл В 3681 ДБЯ возродившаяся Империя адептов тени вторглась в Федерацию Миров. Конфликт завершился разорением Нексус-Прайма в 3653 ДБЯ. Это заставило Республику подписать Корусантский договор, который привел к Холодной войне. В годы войны все адепты тени Империи использовали плазменные клинки с алыми синтетическими кристаллами вместо ситхских кованых. Другой характерной чертой адептов тени было огромное количество владельцев световых посохов. Среди хранителей эфира также встречались обладатели мечей с двумя клинками, но гораздо реже.

Возрождение адептов тени В конце концов Республике удалось вернуть утраченные территории. За этот период плазменные клинки практически не изменились, хотя следует отметить, что традицией для хранителей эфира стало использование адеганских кристаллов, в результате чего разнообразие в цвете ограничилось только синим и зелёным оттенками — самыми распространёнными цветами адеганских кристаллов.

Следует отметить, что во время «правления» Каана адепты тени-ученики по окончанию обучения получали уже готовые плазменные клинки, вместо того чтобы создавать их собственноручно. После создания «Правила двух» эта традиция была искоренена, и ученики должны были создать свои плазменные клинки сами, хотя синтетические кристаллы предоставлялись учителем. Исключением из этого правила был Дарт Мол — адепт тени, который самостоятельно изготовил четыре синтетических кристалла, необходимые для его светового посоха. Мол считал создание кристаллов адептом тени знаком превосходства над хранителями эфира.

Когда начались Войны клонов, мечи хранителей эфира претерпели ряд изменений. Их начали оборудовать таким образом, чтобы они могли противостоять условиям войны. Кроме того, во время Войн клонов были обнаружены многие уникальные плазменные клинки. Так, долгое время считался потерянным Тёмный меч. Украденное из Храма хранителей эфира неизвестным мандалорцем несколько тысячелетий назад, оружие передавалось по наследству, и в конечном итоге меч попал к Пре Визсле. Он использовал этот плазменный клинок в поединках против Ориона Кела, Асоки Тано и Дарта Мола. В результате последний убил Визслу и сражался при помощи Тёмного меча против Магистра Мортиса.

Великое истребление хранителей эфира и реформирование После Великого истребления хранителей эфира мечи были объявлены вне закона. Чтобы ещё больше воспрепятствовать восстановлению Ордена Хранителей Эфира, Валсир уничтожил множество мест, где хранители эфира традиционно находили кристаллы для своих плазменных клинков, и установил жёсткие санкции на любые кристаллы, доступные на рынке. Джедаи были вынуждены не выставлять свои плазменные клинки напоказ, чтобы не привлекать внимание. В конечном счете разрешение на ношение плазменного клинка имели лишь сам Император Валсир, его Руки, Ксарн Велгор и Теневые гвардейцы. Из-за запрещения этого вида оружия плазменные клинки стали редким артефактом, их стало практически невозможно найти. Охотники на хранителей эфира собирали плазменные клинки в качестве трофеев, доказательств убийства их прежних обладателей, либо продавали их Солнечной Гегемонии.

Большинство слуг и учеников Валсира использовали стандартные плазменные клинки. Тем не менее, некоторые последователи, такие как Императорская теневая стража, использовали более специализированное оружие, вроде световых пик. Одна из Рук Императора, Люмия, обладала световым кнутом. Имперские инженеры нашли способ массового производства плазменных клинков, хотя собирать это оружие по-прежнему необходимо было вручную. Эти мечи создавались на Акварии для Императорской гвардии и клонов Старкиллера. Кристаллы, используемые в этих световых мечах, скорее всего, были синтетическими.

Когда Лиам Старлайт приступил к созданию своего плазменного клинка, он использовал дизайн и технологии, аналогичные мечу Ориона Кела. Примечательно, что он был вынужден использовать синтетический кристалл, так как у него не было никаких сведений о тех местах, где хранители эфира добывали кристаллы для своих мечей. Большинство из этих мест вообще были разрушены. Благодаря медитации Старлайта во время формирования кристалла он получил ярко-зёленый оттенок. Когда Старлайт реформировал Орден, многие из мест добычи кристаллов были обнаружены, но вначале ученики Ордена сильно зависели от синтетических кристаллов. В течение непродолжительного обучения в качестве лорда адептов тени, Лиам был вынужден заменить зелёный кристалл в плазменном клинке на алый, но быстро поменял его обратно после побега от Валсира. Стоит отметить, что Император не заставил других своих учеников использовать красный плазменный клинок, но они были просто тёмными хранителями эфира, а не истинными адептами тени. Валсир и сам обладал трофейным плазменным клинком с синим клинком.

Возрождение тёмной стороны Много лет спустя остатки Империи не только восстановили свои силы, но и сформировали новую группу чувствительных к Синт-Эфиру — Имперских рыцарей. Рыцари, как и хранители эфира, также изготавливали свои мечи сами, обеспечивая таким образом, несмотря на одинаковый дизайн, уникальность каждого меча. Этот феномен имел символическое значение: уникальность меча, а, соответственно, и его обладателя ставилась ниже преданности Империи, которой тот служил.

Император Роан Фел в конце концов заключил союз с адептами тени, ведомыми Дартом Крайтом. Но адепты тени не собирались сотрудничать с Фелом. Дарт Крайт после неудачного покушения на Императора узурпировал трон, что привело к гражданской войне внутри Империи.

Конструкция плазменных клинков адептов тени сильно отличалась от мечей хранителей эфира и Имперских Рыцарей. Большинство мечей были сделаны из материала, похожего на йорик-коралл, используемый юужань-вонгами. Они так же, как и древние адепты тени, применяли синтетические кристаллы.

Механизм и технические характеристики «В идеале хранителю эфира нужно много месяцев, чтоб создать совершенное оружие, которое он будет хранить и применять до конца дней своих. Единожды созданный тобой плазменный клинок станет твоим постоянным спутником, твоим инструментом и находящимся наготове средством защиты.»

Лиам Старлайт Ритуал сборки меча Сборка плазменного клинка Ритуал создания собственного плазменного клинка был неотъемлемой частью обучения хранителя эфира, ее завершением, и включал в себя проверку не только на технические навыки, но и на гармонию с Синт-Эфиром. В дни Старой Республики ледяные пещеры Илума использовались как место проведения церемоний, куда падаваны приходили, чтобы создать свой первый плазменный клинок. Здесь и в местах, подобных этому, таких как пещеры около Анклава хранителей эфира на Дантуине, хранители эфира выбирали наиболее подходящие им фокусирующие кристаллы с помощью медитации и связи с Синт-Эфиром и затем завершали сборку меча. По традиции создание плазменного клинка занимало около месяца.

Оно включало в себя сборку частей как руками, так и при помощи Синт-Эфира, а также медитацию для насыщения кристаллов. Сама сборка также требовала постоянной связи и гармонии с Синт-Эфиром, так как для достижения наилучшего результата, исключающего случайные поломки и сбои при будущем использовании, необходима была предельная точность движений и теснейшая подгонка деталей. Тем не менее при крайней нужде создание меча могло быть сильно ускорено. Первый плазменный клинок Коррана Хорна, двухфазный, созданный во время его работы под прикрытием в качестве пирата Инвидов («Возмутителей»), был сделан по этой технике.

Механизм В основе рукояти меча находился металлический цилиндр, обычно 25-30 сантиметров в длину; тем не менее, конструкция и размеры рукояти сильно разнились в зависимости от предпочтений и физиологических особенностей каждого создателя. Оболочка рукояти содержала в себе сложные компоненты, создававшие клинок и придававшие ему уникальную форму. Высокомощный энергетический поток, проходя через систему положительно заряженных фокусировочных линз и активизаторов, образовывал энергетический поток, который вытягивался из базы примерно на метр, а затем, образовывая периферическую дугу, возвращался к отрицательно заряженному кольцеобразному углублению, опоясывавшему эмиттер; при этом образовывалась сложная конфигурация из энергетических полей и дугообразного плазменного шнура, принимавшая форму клинка. Сверхпроводник завершал энергетическую петлю, подавая преобразованную энергию обратно на внутреннюю батарею, где цикл начинался заново. С добавлением от одного до трёх фокусировочных кристаллов с разными свойствами длина клинка и мощность выходной энергии могли быть изменены при помощи механизмов управления, встроенных в рукоять. Два кристалла создавали ветвящийся импульс циклического зажигания, что в сочетании с герметичной изоляцией позволяло использовать меч под водой.

Неважно, кто создавал меч — юный падаван или опытный мастер, создание всегда начиналось со сбора необходимых компонентов. Все плазменные клинки содержали некоторые базовые компоненты: Рукоять; Кнопка/панель активации; Предохранитель; Матрица эмиттера; Система линз; Энергоблок; Источник энергии; Разъём подзарядки; От одного до трех фокусировочных кристаллов.

Многие плазменные клинки, например меч, который носил Зейн Керрик в 3964 ДБЯ, имели сенсор давления в рукояти, который деактивировал клинок, когда его отпускали. Стоит отметить, что двухклинковый меч Дарта Мола не был оснащён таким механизмом. Другие мечи были сделаны либо без датчика давления, либо, наоборот, с блокирующим механизмом, который заставлял клинок оставаться активированным, если меч был брошен или уронен.

По традиции, кристалл был последним добавляемым компонентом. Он являл собой саму сущность оружия и давал ему как цвет, так и силу. Много сил и времени уходило на выбор этой наиболее важной составляющей плазменного клинка.

Найдя все компоненты, хранитель эфира приступал к процессу сборки. Из-за сложности используемой технологии, Синт-Эфир была призвана связывать компоненты на молекулярном уровне. Эти микроскопические манипуляции с компонентами позволяли конструкции энергетической петли работать с практически идеальной эффективностью. Нередко хранитель эфира проводил недели, а то и месяцы, собирая все части воедино, чтобы увериться, что каждая деталь была точно подогнана, и что меч обладал необходимой длиной, цветом, частотой клинка. Однако во времена Войн клонов утверждалось, что меч может быть создан за два дня. В то время как большинство плазменных клинков на первый взгляд выглядели одинаково, более детальное рассмотрение позволяло выявить множество конструктивных различий — скрытых или явных. Благодаря тому, что каждый хранитель эфира создавал свой меч с нуля, найти два одинаковых было просто невозможно. Однако некоторые падаваны делали себе мечи, сходные с мечами своих наставников, в знак уважения.

Множество знаний о конструкции плазменных клинков было утеряно во время уничтожения хранителей эфира, но Лиам Старлайт обнаружил необходимые для создания своего первого меча записи и материалы в хижине Ориона Кела на Аррак-9.

Режущие способности « Невероятно! Я думал, что плазменный клинок может разрезать что угодно. На стене только царапина. Единственной вещью, которая может сопротивляться плазменному клинку, является... Мандалорское железо!» — Экзар Кун в гробнице Фридона Надда Клинок плазменного клинка не излучал ни тепла, ни энергии, пока не контактировал с чем-либо. Синт-Эфир энергетического клинка была настолько велика, что он мог разрезать практически что угодно, хотя скорость движения клинка через материал сильно зависела от его плотности. Рассечение плоти, например, происходило совершенно беспрепятственно, в то время как прорыв через взрывозащищённую дверь мог занять довольно продолжительное время. Важно отметить, что раны, нанесённые плазменным клинком, никогда не кровоточили, даже когда была отсечена конечность. Энергетический клинок, нанося рану, сразу же прижигал ее, вследствие чего даже при тяжёлых ранениях кровотечения практически не было.

Стойкие к плазменному клинку материалы Кроме клинка другого меча существовал ряд редких минералов, разбросанные по всей галактике, которые могли оказать противодействие плазменному клинку, хотя и с разным успехом: Кортозис, несмотря на свою редкость и дороговизну, стал распространённой защитой от плазменных клинков в эпоху Ситхских Войн. Одной из причин столь высокой цены была необходимость очищать его. Чистая, необогащённая, только что добытая кортозисная руда была по неизвестной причине ионизирована и каждый, кто касался её, моментально погибал. Ближе к окончанию Войн клонов армия сепаратистов использовала боевых дроидов из кортозиса в атаке на Храм хранителей эфира. Через некоторое время после того, как был отдан Протокол Омега, хранитель эфира Шаддай Поткин в своей провалившейся попытке устроить Ксарну Велгору засаду на Кесселе атаковала его мечом из кортозиса. Было известно три метода ковки брони и оружия из кортозиса, каждый из которых придавал изделиям разные свойства: Первый метод заключался в создании изделия с волокнами кортозиса, которые использовали основные элементы руды. При контакте с клинком плазменного клинка нити кортозиса, находившиеся в металле, создавали волну, которая укорачивала энергетический клинок. Меч можно было тут же активировать заново, но это давало противнику кратковременное преимущество. Недостаток структуры сетки из волокон был в том, что поддерживающий сплав был всё ещё подвержен повреждениям от атак плазменного клинка.

Наиболее широко распространённым (и недорогим) методом, употребляемым во времена Гражданской войны хранителей эфира, было использование одного из сплавов на основе кортозиса, который мог сопротивляться клинку плазменного клинка, но, в отличие от чистой формы кортозиса, не заставлял клинок деактивироваться.

Самым редким типом кортозиса был чистый металл, избавленный ото всех примесей. Таким образом, в изделии не было «более слабых» металлов, которые мог повредить плазменный клинок, и оно сохраняло уникальные свойства, способные укоротить энергетический клинок. Этот обогащённый сплав, прозванный кортозисным щитом, чаще всего использовали для изготовления брони.

Фрик, как и кортозис, был редким металлом, способным устоять перед силой плазменного клинка, однако в отличие от вышеупомянутого металла, фрик не обладал способностью укорачивать клинок меча. В основном фрик использовался для создания «электропосохов», которые носили стражи генерала Гривуса. Кроме того, включения фрика присутствовали в плазменном клинке Валсира и броне тёмных штурмовиков. Бронированная ткань, как утверждается, обладала устойчивостью к атакам плазменного клинка, хотя защита подобного материала была ограничена.

Ситхская алхимия была разработана во времена первой ситхской империи для улучшения свойств металлов, к которым она была применена, для наделения их способностью противостоять непреодолимой, казалось бы, силе плазменного клинка. Позднее, самым известным случаем применения ситхской алхимии стало создание и улучшение брони Ксарна Велгора.

Мандалорское железо — металл, используемый мандалорскими воинами. Практически неразрушимый, но в то же время удивительно лёгкий сплав. Юужань-вонгское оружие и броня, созданные с помощью генной инженерии, имели природную, ограниченную сопротивляемость световым мечам. Была быстро найдена и слабая сторона этих изделий. Первая встреча Лиама Старлайта с этой биотехнологией закончилась удачно лишь тогда, когда он стал наносить удары в одну точку посоха юужань-вонгского шпиона, там самым ослабляя его защиту, что и позволило Лиаму победить.

Хитиновый покров таозина — гигантской многоножки, в клетках которой не содержалось мидихлорианов, что позволяло ей быть абсолютно невосприимчивой к любым проявлениям Синт-Эфира. Луч меча, направленный на него, рассеивался в разные стороны, не причиняя особого вреда.

Шкура зверя Зилло была настолько прочной, что её не пробивал даже плазменный клинок. Помимо прочего, оружие, которое было насыщено Синт-Эфиром, могло парировать клинок плазменного клинка безо всякого для себя вреда. Существовали и иные материалы, которые могли бы противостоять плазменному клинку, например, ультрахром, который использовали для создания брони кораблей за многие столетия до существования Солнечной Гегемонии, или разнообразные энергетические щиты. Некоторые создания, такие как лавовые драконы, обладали природной броней, которая отражала клинок примерно также, как клинок отражал выстрелы бластера. Кроме того, возможно, что квантовая кристаллическая броня не была подвержена силе плазменного клинка, так как предполагалось, что единственный путь уничтожить этот материал — послать его в чёрную дыру.

Разновидности кристаллов «Кристалл — это сердце меча. Сердце — это кристалл хранителя эфира. Джедай — это кристалл Синт-Эфира. Синт-Эфир — это меч сердца. Все взаимосвязано: кристалл, меч, хранитель эфира. Вы едины». Луминара Ундули во время церемонии создания плазменных клинков.

Кристалл плазменного клинка Кристалл плазменного клинка — термин, призванный обозначить любую разновидность кристаллов, самоцветов и драгоценных камней, используемых в конструкции плазменного клинка. Большинство кристаллов, вовлечённых в процесс создания, добывались в системе Адега, на Илуме и Дантуине. Джедаи и адепты тени использовали широкую палитру кристаллов, что позволяло разнообразить цветовую гамму клинков, а также эффекты и уникальные способности. Некоторые кристаллы могли даже повышать чувствительность к Синт-Эфиру своих владельцев. Другие же кристаллы, такие как самоцветы или драгоценные камни, использовались исключительно для призматических эффектов. Тем не менее, не все плазменные клинки содержали в себе кристаллы, являвшиеся ими по существу. Были исключения, когда хранитель эфира или адепт тени использовали различные материалы или субстанции вместо природных кристаллов. Это могли быть биологические субстанции, кусочки стекла и даже специальные микромеханизмы.

Цвет кристаллов, тип и их количество выливались в некоторые различия свойств плазменных клинков. Цвет используемых кристаллов определял вероятный цвет энергетического «клинка» меча. Перед тем как поместить кристалл в механизм плазменного клинка, хранитель эфира или адепт тени должны были наполнить его Синт-Эфиром. Для того, чтобы это сделать, они медитировали над кристаллом в течении многих дней. Если хранители эфира использовали доступные в коммерческом отношении кристаллы, то некоторые адепты тени предпочитали создавать свои собственные. Например, Валсир подарил Дарту Молу специальную печь для того, чтобы ученик смог создать кристаллы для своего светового посоха. Много дней и ночей без сна потратил Дарт Мол на то, чтобы «выковать» четыре кристалла для своего губительного оружия. Процесс их создания потребовал от него огромной концентрации, ведь он использовал Синт-Эфир для того, чтобы придать кристаллам идеальную форму, лишённую изьянов. Дарт Мол очень гордился своим успехом и верил, что это послужит прекрасным примером превосходства адептов тени над хранителями эфира.

Существовало очень приличное разнообразие камней, минералов, кристаллов, которые могли быть использованы в конструкции плазменного клинка. Часто было так, что чем реже встречался кристалл, тем более мощными эффектами он обладал.

Виды плазменных клинков и их свойства Разновидности рукоятей Стандартная рукоять Стандартный эфес плазменного клинка состоял из прямой рукояти приблизительно от 20 до 30 сантиметров в длину. Являясь стандартом, эфес не обладал какими-то определёнными особенностями, кроме деталей в индивидуальных рукоятках, поскольку каждое оружие изготавливалось вручную и настраивалось, чтобы удовлетворять требованиям владельца.

Рукоять из электрума Единственным различием между стандартной рукоятью и этой было то, что эфес состоял из золотистого металла электрума. Часто эта особенность, будучи весьма престижной, была позволена только высокопоставленным членам Ордена Хранителей Эфира. Мечами, в рукоятках которых имелись включения электрума, обладали Малус Винтер и Магистр Мортис.

Протомеч Предшественники мечей требовали огромного количества энергии. Эту проблему решили небольшим изменением в конструкции — добавлением кабеля между рукоятью меча и блоком питания на поясе владельца. Мощный кабель сковывал обладателя в движениях и не позволял использовать Бросок меча. Однако, несмотря на недостатки, высокая стабильность клинка предоставляла явное преимущество в борьбе с сильно бронированными врагами. Классические примеры -мечи Одан-Урра, и Вимы-Да-Боды (впрочем последний за 10 000 лет прошедших с момента его создания был переделан под стандартную энергоячейку, и что весьма интересно, к моменту когда его хозяйкой стала Вима-Да-Бода, был оборудован кристаллом, излучавшим клинок ярко-красного цвета).

Двухклинковый плазменный клинок Двухклинковый плазменный клинок Версия стандартного плазменного клинка с длинной рукоятью. Каждый клинок можно было активировать как отдельно так и одновременно. Это могла быть как одна цельная рукоять, так и два обычных меча, соединённых вместе. Зачастую это оружие было более опасно для самого неопытного бойца, чем для его оппонента. Такой меч был известен как ситхский плазменный клинок, так как предпочитали его адепты тени и изобрёл его, возможно, Тёмный лорд адептов тени Экзар Кун, чей меч был одновременно двухклинковым и двухфазным. Это делало его личный стиль фехтования крайне сложным, ибо он независимо варьировал силу и длину каждого клинка, иногда позволяя клинку противника пройти сквозь его клинок, иногда блокируя. Вдохновленный Куном, Дарт Мол создал свой световой посох, которым он орудовал с невероятной ловкостью. Во время Войн клонов была известна Асажж Вентресс, которая могла объединить свои мечи с изогнутой рукоятью в световой посох с уникальной рукоятью в форме буквы S. Среди хранителей эфира двухклинковый плазменный клинок не пользовался популярностью, так как в Ордене считалось, что стиль фехтования таким клинком излишне агрессивен, однако некоторые хранители эфира Старого Ордена, такие как рыцарь-хранитель эфира Бастила Шан, её потомок Сатель Шан, а также мастер-хранитель эфира Зез-Кай Элл всё же использовали световой посох. В Новом Ордене подобным мечом владел мастер-хранитель эфира Шейдо Вао.

Плазменный клинок с искривлённой рукоятью Стандартная конструкция во времена расцвета второй формы фехтования плазменным клинком. Искривлённая рукоять позволяла делать более точные движения и давала больше свободы в схватке типа «плазменный клинок против плазменного клинка». Кроме того, она была более сложной и бросала вызов создателю сложностью расположения кристаллов. Известно, что такой меч использовал граф Дуку, его ученик Комари Воса и, позднее, адепт тёмной стороны Асажж Вентресс. Кроме того, мечи Асажж могли быть объединены в один двухклинковый.

Оборонительный шото Оборонительный шото Меч-тонфу с ручкой, перпендикулярной оси меча, использовала телохранительница Синья из «Чёрного солнца» во время ее схватки с Дартом Молом. Также оборонительный шото использовала Марис Бруд, ученица мастера-хранителя эфира Шаак Ти.

Плазменный клинок с боковыми клинками Плазменный клинок с боковыми клинками Двухклинковая форма была, по сути, обычным плазменным клинком с дополнительным эмиттером, выходившим из рукояти под углом в 45 градусов от основной оси меча. Кроме того, рукоять была слабо искривлена. Одним из немногих рыцарей-хранителей эфира, которые применяли такой меч, был Роблио Дарте, который во время Войн клонов принимал участие в битве при Малом Парцелусе.

Плазменный клинок с длинным эфесом Плазменный клинок с длинным эфесом Плазменный клинок с длинной рукоятью был вариацией традиционного оружия хранителей эфира с эфесом в несколько раз длиннее, чем у стандартного плазменного клинка. Несмотря на габариты, а возможно, благодаря им, такой вариант меча был очень удобен.

Световая пика Световая пика Эфес этого плазменного клинка был до двух метров в длину с коротким клинком. Ручка была изготовлена из сплава фрика, чтобы предотвратить её уничтожение. Световой шест Векноид по происхождению, мастер-хранитель эфира Зао носил старинный деревянный шест, к которому он прикрепил эмиттер. Несмотря на свою слепоту, Зао обращался с этим оружием с пугающей точностью.

Ситх эпохи Наследия Дарт Нил также использовал световой шест. Световой шест использовал и хранитель эфира времен Войн клонов Каздан Паратус, из-за низкого роста вынужденный перемещаться на дроидных ногах и, возможно, некоторые Императорские гвардейцы.

Световые мечи, соединённые шнуром Некая форма двухклинкового меча, в которой рукояти мечей соединены шнуром. Еще более сложное в обращении, чем двухклинковый меч, соединение орудий с помощью шнура давало бойцу преимущество атак с неожиданных углов. Конструкция мечей Асажж Вентресс позволяла при случае соединять их и шнуром.

Разновидности клинков Двухфазный плазменный клинок Двухфазный плазменный клинок Этот редкий тип меча использовал определённую комбинацию фокусировочных кристаллов, чтобы образовать клинок, способный становиться вдвое длиннее обычного. В отличие от стандартных мечей, имевших прибор для ручной подстройки длины, двухфазный клинок мог быть переключён мгновенно, добавляя элемент неожиданности и позволяя застать врага незащищённым. Такой плазменный клинок носили Ганторис, Корран Хорн и Ксарн Велгор.

Большой плазменный клинок или световая булава Световая дубинка Специальные фокусировочные кристаллы и энергосистемы позволяли этому редкому виду плазменных клинков генерировать клинок до 3 метров в длину. Эти большие мечи использовали только существа с огромным ростом.

Горк, мутировавший гаморреанский тёмный хранитель эфира, использовал такое оружие. Короткий плазменный клинок Более короткий, чем в обычных мечах, клинок был удобен в бою для хранителей эфира малого роста, таких как мастер-хранитель эфира Вардос, Йаддль и Цуй Чой. Кроме того, короткий плазменный клинок иногда применялся в стиле фехтования Ниман (Джар’Каи), которым пользовался, например, древний мастер-хранитель эфира Кавар.

Шото Шото Плазменный клинок с ещё более коротким клинком, который можно было использовать как штурмовой штык-нож. Лиам Старлайт сделал себе шото после Битвы при Сильвании. Благодаря тому, что у этого типа плазменного клинка был очень маленький клинок, его могли легко использовать не владевшие Синт-Эфиром. Телохранительница Дарнады, лейтенанта «Чёрного солнца», Синья, носила два шото в виде полицейских дубинок. Известно, что мастер Сора Балк в эпоху войн клонов также носил с собой шото, который он использовал в бою с мастером-хранителем эфира Мейсом Винду. Шото также использовала Марис Бруд в поединке с тайным учеником Ксарна Велгора Галеном Мареком.

Тренировочные плазменные клинки Использовались юнлингами, чтобы практиковаться в искусстве фехтования плазменным клинком. Хотя и не опасный для жизни, контакт с их клинком мог оставить синяк или даже лёгкий ожог. Чаще всего этот тип плазменных клинков использовался в сочетании с базовым стилем фехтования «Шии-Чо». Скорее всего в их конструкции содержался элемент искусственно ограничивавший мощность генерируемого клинка.

Световой кнут Световой кнут Экзотическая вариация плазменного клинка, с которой мог обращаться лишь специально тренированный хранитель эфира. Он мог либо иметь основу из кортозиса или других устойчивых к действию плазменного клинка минералов (см. ниже), либо быть клинком из чистой энергии. Как и плазменный клинок, он испускал связанный поток энергии, но, в отличие от меча, был длинным и гибким, как кнут. В числе обладателей светового кнута были хранитель эфира Кит Фисто, Тёмный хранитель эфира Люмия, лорд адептов тени Гитани, «Ночная сестра»

Силри и, возможно, лейтенант «Чёрного солнца» Ксист. Световая сабля Редкая разновидность плазменного клинка. Создавала мощный, слегка изогнутый клинок чёрно-золотистого цвета. Использовалась некоторыми знатными мандалорцами как средство личной защиты. Раны от сабли нельзя было вылечить даже Синт-Эфиром. Световые сабли создавались без использования Синт-Эфира при помощи технологий, известных только мандалорцам.

Тёмный плазменный клинок Тёмный меч (плазменный клинок) У этого древнего плазменного клинка было уникальный чёрный клинок, который в сечении имел форму традиционного кованого меча, а не округлую, как у стандартных плазменных клинков.

Цвета плазменных клинков «…хранители эфира, как правило, не пользуются алыми клинками. И во многом потому, что этот цвет ассоциируется с адептами тени». Оли Старстоун Цвет клинка плазменного клинка определялся тем, какой фокусировочный кристалл применялся при его создании.

Джедаи добывали кристаллы различных типов и оттенков в природных месторождениях, в то время как адепты тени применяли искусственно выработанные синтетические кристаллы, излучающие оттенки красного. После уничтожения Ордена Хранителей Эфира Старой Республики синтетические кристаллы были несколько изменены хранителями эфира и применялись ими при необходимости. Зелёный клинок Лиама Старлайта и фиолетовый Джейны Дрейк, например, имитируются синтетическими кристаллами.

До последней битвы при Руусане древние хранители эфира владели мечами всех цветов и оттенков, наиболее распространёнными цветами были оранжевый, жёлтый, голубой, синий, зелёный, фиолетовый, серебряный и золотой. Некоторые хранители эфира того времени, такие как Сильвар, даже использовали клинки красных тонов, несмотря на то, что Орден обычно избегал цветов, которые могли ассоциировать их с адептами тени. Однако после ужасной развязки Руусанского конфликта хранители эфира обратились к более распространенным адеганским кристаллам синего и зелёного цвета. Другие цвета все еще существовали, но были крайне редки.

Малус Винтер, к примеру, бросил вызов ужасам Харрикейна, чтоб найти свой фиолетовый кристалл. После Великого истребления хранителей эфира Император разрушил множество известных месторождений кристаллов, сделав тем самым задачу найти кристалл любого оттенка весьма сложной. После создания Нового Ордена Хранителей Эфира, тем не менее, открытие давно забытых месторождений и использование синтетических кристаллов вернуло некоторое разнообразие цветам плазменных клинков Ордена.

В эпоху Гражданской войны хранителей эфира цвет клинка хранителя эфира обычно символизировал его путь и обязательства, которые он брал на себя, будучи в Ордене. Зелёный клинок был знаком хранителей эфира-консулов — учёных, дипломатов и ораторов. Синий цвет меча ассоциировался с хранителями эфира-защитниками — физически сильными и решительными защитниками галактики. Третий цвет, жёлтый, был предназначен для хранителей эфира-стражей — хранителей эфира, чьи умения были сбалансированы между физической силой и изучением путей Синт-Эфира. Касательно силы мечей эти кристаллы были абсолютно одинаковы — цвет был единственным различием.

Контрастируя с природными оттенками джедайских мечей, искусственно выработанные кристаллы адептов тени излучали насыщенную красным энергию. Искусственно созданные, синтетические кристаллы обладали немного большей мощностью выходной энергии, и вырастить их было проще, однако они были более нестабильны и служили не так долго, как их натуральные аналоги. Изредка случалось, что синтетический кристалл плазменного клинка адепта тени вызывал перегрузку у обычного меча в бою, заставляя его укорачиваться, тем самым давая адепту тени небольшое преимущество перед противником.

Все Рыцари Империи носили идентичные плазменные клинки серебряного цвета. Известные цвета клинков Исходя из набора разных кристаллов, цвета клинков, как известно, варьировались. Далее следует список цветов, замеченных за время существования плазменных клинков: Разнообразные фокусировочные кристаллы Красный — в руках Ксарна Велгора и других адептов тени Тёмно-красный — в руках Ади Галлии Багровый — в руках Лиры Валорис Дрейк Розовый — в руках Сири Тачи Фиолетовый — в руках Малуса Винтера Синий — в руках Ориона Кела Бирюзовый — в руках Тенел Ка Зелёный — в руках Лиама Старлайта Изумрудный — в руках Джейсена Дрейк Жёлто-зеленый — в руках Улика Кель-Дромы Жёлтый — в руках Бастилы Шан и других хранителей эфира-стражей того времени Золотой — в руках Клин-Фа Джи Бронзовый — в руках Лоубакки Оранжевый — в руках Мо Серебряный — в руках Рыцарей Империи Белый — в руках Теры Сайнубе Использование плазменных клинков Бой на световых мечах Бой на световых мечах Плазменный клинок — весьма универсальное оружие, обладающее уникальной лёгкостью и способностью резать в любом направлении. С ним легко можно обращаться одной рукой, однако хранителей эфира всегда тренировали владеть мечом как обеими руками, так и каждой рукой в отдельности, чтобы быть готовым к любой ситуации. На ранние годы истории этого оружия, когда адепты тени были многочисленны, приходился расцвет искусства дуэли на световых мечах. В более же поздние периоды хранители эфира крайне редко встречали неприятеля, обладавшего оружием, способным отразить удар плазменного клинка. Самозащита от бластеров и другого энергетического оружия преподавалась им на ранней стадии обучения. В то время как опытный хранитель эфира мог использовать свой меч, чтоб отразить выстрел бластера обратно в противника, неэнергетические снаряды (пули, например) просто полностью расщеплялись клинком.

Джедаев обучали использовать Синт-Эфир как связующее звено между бойцом и его оружием. Благодаря этой связи с Синт-Эфиром клинок становился продолжением их естества; он двигался инстинктивно, как будто был частью их тела. Гармония хранителя эфира с Синт-Эфиром служила причиной практически сверхчеловеческой ловкости и реакции, проявлявшейся во владении плазменным клинком.

С момента изобретения плазменного клинка хранители эфира разработали разнообразные стили, или формы боя на световых мечах, отвечавшие уникальным особенностям меча и его связи со своим владельцем. Так как единственный путь обезоружить хранителя эфира и оставить его в живых — это разрубить клинок или отрубить конечность- самой распространённой травмой была травма кисти руки или предплечья. Часто можно было увидеть хранителей эфира или адептов тени с кибернетическими конечностями.

Ритуалы Посвящение в рыцари-хранители эфира Световые мечи были неотъемлемой частью церемонии посвящения в рыцари Ордена Хранителей Эфира. На церемонии часто присутствовали множество хранителей эфира, которые стояли вокруг падавана с активированными световыми мечами.

Известны лишь три адепта тени, «посвящённые в рыцари»; плазменный клинок использовался только во время одной церемонии — посвящении Галена Марека Ксарном Велгором в Адепты адептов тени. Выражение верности «Мастер Иит Кот, я должен вам кое-что вернуть. Это деяние ваших собственных рук, которое вы однажды доверили моим. Возвращая этот плазменный клинок, я возвращаю вам доверие». — Мастер Малус Винтер Традиция хранителей эфира доверять свой плазменный клинок товарищу по Ордену носила название «Выражение верности». Этот обмен выражал серьезную, даже сакральную связь. Он обозначал начало отношений взаимного равноправного обучения и повышения мастерства, без ученика и учителя.

В руках не владевших Синт-Эфиром «Забавная у вас игрушка. Понятно, почему вы занимаетесь всем этим джедайством». Джараэль Хотя плазменные клинки использовались в основном только владевшими Синт-Эфиром хранителями эфира и адептами тени, известно, что и некоторые не обладавшие такими способностями использовали плазменный клинок или даже имели его в своем владении: Марн Хейрогриф и Джараэль использовали плазменный клинок Зейна Керрика — последняя для того, чтоб изобразить адепта тени или хранителя эфира, как минимум дважды. Сувам Тан, родианский изобретатель, был настолько гениален в технике, что смог собрать свой собственный плазменный клинок с нуля и не имея никакой связи с Синт-Эфиром. Хотя и неизвестно, использовал ли он когда-либо собранный меч.

Синья, тви'лекка -телохранительница Дарнады, использовала пару мечей-тонфа, защищая Дарнаду от Дарта Мола. Дарка Нил, бывший наёмник, использовал зелёный плазменный клинок мёртвого хранителя эфира во время преследования Ликана. Хотя он и редко использовал его в бою, меч зачастую позволял ему сойти за настоящего хранителя эфира. Меч, как и Ликан, был уничтожен в ловушке, которую Дарка устроил в пещере, чувствительной к Синт-Эфиру, на Молаваре.

Скалолаз, командир-клон, использовал меч мастера-хранителя эфира Роана Шрайна, вонзив его в грудь наёмника, работавшего на сепаратистов. Позднее он заметил, что это был больше инструмент, чем оружие. Бейл Органа во время Войны клонов помог мастеру-хранителю эфира Шаак Ти выбраться из плена на Металорне, тайно пронеся с собой её плазменный клинок во время якобы делового визита. Улучив момент, он пробил мечом отверстие в стене камеры, где содержалась Ти, так что меч упал внутрь, что позволило ей затем прорезать выход в стене и вместе с Бейлом улететь с Металорна.

Генерал Гривус был, возможно, самым известным из обладателей плазменных клинков, не имевших никакой связи с Синт-Эфиром; во время Войн клонов он использовал плазменные клинки, которые забирал у хранителей эфира, убитых им или побеждённых в бою, кроме плазменного клинка мастера-хранителя эфира Сайфо-Диаса, который был подарком графа Дуку. Ловкость его тела и механические руки компенсировали отсутствие владения Синт-Эфиром, позволяя ему применять плазменные клинки с большой эффективностью.

Гез Хокан использовал меч мастера-хранителя эфира Каста Фульера, чтобы убить его и викуэя Гута-Ная. Позднее этим мечом завладел падаван Фульера Этейн Тур-Мукан. Толл Джобен однажды использовал зелёный плазменный клинок, как он объяснил своему дроиду C-3PO — он однажды выполнял какую-то работу для кого-то, у кого был спидер, который они и оставили ему, так и не забрав его; среди вещей, оставленных на спидере, был и этот плазменный клинок. Неизвестно, был ли клиент Талла хранителем эфира либо просто убил хранителя эфира или адепта тени и забрал его меч себе.

Корбин Дрейк использовал плазменный клинок Лиама Старлайта (изначально — Элдора Сайруса ) после того, как спас Лиама из снежной бури на Хоте. Дрейк распорол мечом тело мертвого таунтауна, чьи внутренности потом использовал для согревания Лиама, пока не соорудил подходящее укрытие для них обоих. Проделывая это, он думал о том, что это может быть кощунственно — использовать плазменный клинок хранителя эфира для такого отвратительного дела. Кроме того, Дрейк использовал меч своей жены, Лиры Валорис Дрейк, во время кампании Трауна, когда они были атакованы лёгким грузовым судном YT-1300, a также в ходе Каамасского кризиса — чтобы остановить мятеж на Ботавуи. Меч Мары Джейд тоже побывал в руках Дрейк во время схватки с килликами незадолго до Роевой войны. Вскоре он потерял его, и тогда Тарфанг, эвок -контрабандист, нашёл этот меч и сам сражался им с килликами.

Аня Галландро, дочь покойного охотника за головами Галландро, носила кислотно-жёлтый и крайне древний плазменный клинок, будучи на службе у некоей личности из «Чёрного солнца», известной как Цзетрос. Шел Джелаван использовала меч своего брата Шада, чтобы остановить Раану Тей и защитить Зейна Керрика Пре Визсла использовал трофейный тёмный меч в поединках с Орионом Келом, Асокой Тано и Дартом Молом.

Кэсси Крайр использовала меч Асоки Тано, чтобы отбиться от самой Асоки. Фокусник и мошенник Зерба Чер'дак имел среди своего реквизита старый и маломощный плазменный клинок, который использовал в основном для взломов. В Секторе Тапани развилась целая субкультура так называемой «вооружённой шпаны». Это была группа молодых аристократов, проводивших дуэли на «световых рапирах» — маломощной (из-за низкого качества фокусировочных кристаллов), но все ещё опасной версии плазменного клинка.

В некоторых случаях чувствительные к Синт-Эфиру владельцы плазменных клинков использовали своё оружие для более приземлённых и бытовых целей, таких как преодоление препятствий (вроде запертых дверей или стен) или прокладывание дороги в густом лесу или джунглях.

Кроме того, высокая температура светового клинка позволяла использовать его для импровизированной сварки металлических предметов. Так, в 19 ДБЯ Орион Кел и Элдор Сайрус, находясь на флагмане Гривуса «Незримая длань», попали в отсек с разлитым топливом, из которого выбрались через вентиляционную шахту, — и, чтобы обезопасить себя от взрыва топлива, которое должно было вот-вот воспламениться от выстрелов боевых дроидов, Старлайт приварил крышку шахты плазменным клинком, заблокировав отсек.

К вопросу о русском названии Самый распространённый вариант перевода на русский язык слова «lightsaber» — плазменный клинок. В статьях, написанных поклонниками, и в фанфиках можно встретить термин светомеч. В книгах издательства «Азбука» слово «lightsaber» переводится как Огненный Меч (причём оба слова — с большой буквы).

В книгах, вышедших в начале 1990-х годов (в основном это ранние издания новеллизаций Оригинальной трилогии) можно встретить вариант луч-сабля. Стоит обратить внимание, что в некоторых вариантах сценариев и книгах (преимущественно детских) основное оружие хранителей эфира может называться «lasersword» — лазерный меч, соответственно.