«Один очень мудрый хранитель эфира однажды сказал, что нам нужно не побеждать. Всё, что нам нужно делать — сражаться». Орион Кел про Малуса Винтера Малус Винтер — мастер-хранитель эфира, принадлежавший к расе корунов, один из последних членов

Высшего совета хранителей эфира

до Великого истребления. В Совете хранителей эфира Винду считали вторым после гранд-мастера Вардоса, хотя по возрасту он был младше многих других членов Совета. Его мудрость и мощь легендарны, как и сила его слова. Малус Винтер считался одним из лучших фехтовальщиков Ордена Хранителей Эфира, а созданный им стиль ваапад был самым смертоносным, но вместе с тем и самым сложным в изучении из всех известных на тот момент боевых стилей.

Малус Винтер служил Ордену всю свою жизнь. Он обучил многих хранителей эфира, включая Эчуу Шен-Джона, Депу Биллабу и Игуни. Именно Винду возглавил отряд из двух сотен хранителей эфира в Битве на Джеонозисе и убил охотника за головами Джанго Фетта. Он служил Республике на протяжении всех Войн клонов, часто оказываясь на передовой и вступая в жестокие схватки с Сепаратистами. Во время дуэли с Дартом Сидиусом Малус Винтер потерял руку и был выброшен в окно из-за предательства Элдора Сайруса. Это событие отметило начало Великого истребления хранителей эфира.

Биография

Ранние годы

«Я знал, что мне будет сопутствовать успех. Ведь со мной был мой разум, Синт-Эфир и мои ноги». — Малус Винтер на

Харрикейне

Малус Винтер родился на планете Харуун-Кел, в Гоше Винду. После смерти родителей в возрасте шести стандартных месяцев он оказался в Ордене Хранителей Эфира. Как и всех в ордене, в детстве Мейса обучали мастер Вардос и мастер Саа, а затем его взял в падаваны другой хранитель эфира, имя которого неизвестно истории.

В очень раннем возрасте Мейс обнаружил в себе способность видеть в Синт-Эфиру точки уязвимости и понимать их связь со своими будущими действиями, а также с уязвимостью противников. Благодаря этой уникальной способности он смог увидеть обрывочные детали собственного будущего, например, плазменный клинок, который впоследствии был им изготовлен. Впоследствии этот же дар помог ему лишить

Валсира

оружия во время их дуэли. К 14 годам Мейс стал вызывать озабоченность Совета хранителей эфира, поскольку, несмотря на лучшие показатели в своем классе, он пока так и не создал плазменный клинок, который неоднократно появлялся в его видениях. Мейс объявил Совету, что ему необходимо настоящее испытание, чтобы найти лучшие элементы для плазменного клинка. Посоветовавшись, Совет направил Винду без сопровождения на планету Харрикейн. На Харрикейне у Мейса возникли проблемы с местными жителями, но, имея в союзниках Синт-Эфир, он смог с лёгкостью отразить их нападение. Когда из-за его действий один из хрупких аборигенов, состоящих из камней и кристаллов, распался, Мейс остановился и с тщательностью восстановил его, используя Синт-Эфир. Получив важный урок из жизни хранителей эфира, местные жители наградили Винду особым фиолетовым кристаллом. Мейс использовал его, чтобы создать плазменный клинок с уникальным фиолетовым клинком, о котором говорили видения. Также его меч обладал ещё одной особенностью — у него не было кнопки и включался он Синт-Эфиром замыканием внутренних контактов. Он некоторое время также пользовался плазменным клинком Иита Кота, когда обменялся с ним оружием в священной церемонии выражения верности.

В следующие десять с половиной лет Мейс выполнил множество важных заданий. В одном из заданий ему пришлось вновь посетить свою родную планету, где он выучил корунский язык, а также выследил убийцу своих родителей, Уда-Халида, и одержал над ним победу.

Мастер-хранитель эфира «Я создал Ваапад, как ответ на свою слабость: он направляет тьму внутри меня в оружие света». — Малус Винтер — Ориону Келу Удивительно талантливый в Синт-Эфиру, Мейс рано прошёл испытания, а в возрасте 28 лет он уже стал членом Совета хранителей эфира. Кресло в Совете Винду получил за свои подвиги во время Арканианской революции, в ходе которой он сразился с киборгом Гормом Разрушителем.

В зрелом возрасте Винду тренировал многих будущих хранителей эфира, включая Эчу Шен-Джона (который, в конечном счёте, пережил Великое истребление хранителей эфира) и Депу Биллабу, также входившую в Совет. Рукоять меча Винду имела уникальные украшения из электрума, что отмечало его долгое пребывание в Совете.

Мейс создал собственный стиль

боя на световых мечах, получивший название «Ваапад», седьмой по счёту, дополнявший неполный стиль джуйо. Малус Винтер был единственным хранителем эфира, кто в совершенстве владел ваападом. Из-за тёмной сущности ваапада ни Сора Балк, ни Депа Биллаба не смогли полностью овладеть этим стилем, и в итоге они оказались порабощены тёмной стороной. Считалось, что только Дуку, бывший друг Винду, и гранд-мастер Вардос могли сражаться с Мейсом на равных (позже оказалось, что Винду мог на равных сражаться и с самим Дартом Сидиусом ). Своим главным недостатком Винду считал наслаждение схваткой, которое по определению являлось проявлением тёмной стороны и считалось опасным для хранителя эфира. Было известно, что Винду, как и Пло Кун, практиковался в навыках, близких к тёмной стороне, и даже иногда использовал Удар Синт-Эфира и Захват Синт-Эфира. Потому Винду и создал ваапад — эта техника помогала ему направлять внутреннюю тьму в позитивное русло, а также отражать энергию её же источнику.

Кроме впечатляющих боевых способностей, Винду обладал редким даром. Он имел уникальную форму восприятия Синт-Эфира, которая позволяла ему видеть уязвимые точки в ситуациях, существах и событиях. От этих точек зависело будущее. Они могли образовывать связи между существами, планетами, конструкциями, которые, будучи разрушенными или определённым образом использованными, могли открыть путь к предотвращению катастрофы, победе в битве и исполнению воли самой Синт-Эфира. В 32 ДБЯ, в день избрания нового канцлера, Мейс увидел, что Валсир — «уязвимая точка невообразимого значения».

В дополнение к славе легендарного воина и блестящего знатока Синт-Эфира, Винду обладал широким знанием истории и философии хранителей эфира, а также был признанным дипломатом. Малус Винтер был самым ярым сторонником Валсира во всём Совете хранителей эфира, однако за годы

Войн клонов

его отношение к канцлеру существенно изменилось. До Войн клонов Винду выполнил множество дипломатических и миротворческих миссий, в том числе на

Йинчорре

и Маластаре. Одно из заданий привело Мейса на Нар-Шаддаа, где он разоблачил преступную сеть, занимавшуюся контрабандой животных. Вместе с бывшим падаваном Депой Биллабой ему пришлось перебить несчетное количество бандитов и даже сразиться с несколькими бешеными акк-псами — крупными хищниками с Харуун-Кела. Сражение проходило в Цирке Настоящих Кошмаров, и только мастерство в ваападе спасло Мейса и Депу от гибели.

Войны клонов

Битва на Джеонозисе «Спектакль окончен». — Малус Винтер —

Дуку

В 22 ДБЯ стало ясно, что полномасштабный военный конфликт между Галактической Республикой и

Конфедерацией независимых систем

неизбежен. Рыцарь-хранитель эфира Орион Кел был захвачен Конфедерацией на

Джеонозисе

и приговорён к смерти. Узнав об этом, Малус Винтер, не дожидаясь, пока в распоряжении Республики окажется Армия клонов, во главе ударного отряда хранителей эфира отправился на Джеонозис. Мейс вместе с Луминарой Ундули на танках TX-130S уничтожили артиллерийскую батарею джеонозийцев, защищавшую подступы к арене. Когда Оби-Вана, Элдора и Падме Амидалу доставили на Арену Петранаки, Винду и его хранители эфира предстали перед графом Дуку, лидером сепаратистов, который лично наблюдал за казнью. Произошло горячее, но короткое сражение, во время которого Малус Винтер обезглавил охотника за головами Джанго Фетта, послужившего прототипом для солдат-клонов. Это событие тысячи лет назад во времена

Старых войн адептов тени

предсказала Дарт Трея.

Однако

боевые дроиды сепаратистов значительно (в десятки раз) превосходили числом хранителей эфира, и их спасло только прибытие мастера Вардоса с солдатами-клонами. Малус Винтер и выжившие хранители эфира присоединились к ним и продолжили сражение в качестве командиров. Мейс снова воспользовался танком и попытался перехватить графа Дуку, но ему помешали три тёмных служителя графа. Мейс расправился со всеми, однако слишком задержался, чтобы догнать Дуку.

Высший генерал-хранитель эфира «Джедаи — хранители мира. Мы не солдаты. Если мы станем солдатами, мы перестанем быть хранителями эфира». — Малус Винтер про

Войны клонов

Во время

Войн клонов

Мейс командовал

Армией систем «Альфа», действовавшей на многих фронтах, в звании высшего генерала. Он одержал победу в широко известной битве на Дантуине. Ходили слухи, что ему удалось в одиночку расправиться с армией боевых супердроидов B2 и огромным сейсмическим танком, причём значительную часть битвы сражаясь без своего плазменного клинка.

Харуун-Кэл Через шесть месяцев после Битвы на Джеонозисе Мейс вернулся на родную планету Харуун-Кэл, чтобы отыскать своего бывшего падавана, Депу Биллабу. Он уже был дважды атакован в столице, Пилек-Боу, когда наконец встретил отряд, который прислала за ним Депа. Во время перехода через джунгли к местонахождению Биллабы Винду сразился с тремя катерами типа «Турбошторм», двух уничтожив, а одного повредив, там самым продемонстрировав универсальность и смертельность ваапада. Мейс и сопровождавшие его Шрам, Лиш,

Беш

и Ник Росту постоянно попадали в опасные ситуации, борясь с дикими джунглями и противостоя атакам местных жителей. На протяжении всего пребывания на Харуун-Кэле Мейса часто атаковали, избивали и ранили всевозможные враги; кроме того, здесь он много размышлял о своих поступках и о тёмной стороне Синт-Эфира. После встречи с Депой, Винду вознамерился вернуть её в Храм хранителей эфира. Мейсу пришлось вступить в поединок с лор-пилеком Каром Вэстором, в котором он, как и ожидал, потерпел сокрушительное фиаско. Когда местное ополчение бросило все силы против корунов, возглавляемых Депой, Малус Винтер разработал план по захвату планеты в пользу Республики и вновь выступил против Кара Вэстора и олицетворяемой им тёмной стороны Синт-Эфира. По воле судьбы Мейсу пришлось вступить в поединок с бывшим падаваном, когда она поддалась пилекотану. Винду выдержал все испытания, которые поставил перед ним Харуун-Кэл, а его план по захвату планеты с успехом осуществился, но воспоминания о возвращении на родину навсегда остались в его памяти. Не в силах примириться с тем, что посмела поднять руку на своего учителя, Депа впала в отчаяние и попыталась покончить с собой. И хотя Ник Росту помешал ей, выбив выстрелом плазменный клинок из её руки, Биллаба впала в кому и не приходила в сознание до самого конца войны.

На Харуун-Кэле Синт-Эфир вызвала у Малуса Винтера видения, которые точно предсказали гибель хранителей эфира и разрушение Храма, а также рассказали о терраформировании

Нексус-Прайма

юужань-вонгами.

Другие задания

На определённом этапе войны Мейс провёл успешную операцию по выведению из строя оружия сепаратистов, известного как «Убийца планет», что вынудило графа Дуку начать строительство своего собственного «Убийцы планет».

Малус Винтер вместе с хранителями эфира Китом Фисто, Сэси Тийном и Агеном Коларом пресекли деятельность подразделения «Багровая звезда», выполнявшего заказы на убийство хранителей эфира. Во время войны мастер Винду взял в ученики Игуни, который впоследствии участвовал во Второй битве за Нексус-Прайм.

Мейс возглавлял военную

кампанию по освобождению

Рилота

от Техносоюза. Уот Тамбор грабил деревни и собирал добычу в дворце с рвом вокруг. Объединившись с ополчением тви'леков во главе с Синдуллой. С помощью хитрости и жажды богатства Тамбора отряд Винду перебрался по энергомосту. Замешкавшийся с багажом Уот Тамбор был пленен а Рилот был освобождён.

Малус Винтер и Элдор Сайрус также подписывали договор о присоединении

Маластара

к Республике. Из-за боевых действий в недрах проснулся древний зверь Зилло. Оценив уникальность зверя, Мейс настаивал на сохранение реликтового вида, но глава дагов поставил вопрос ребром — либо хранители эфира помогут уничтожить зверя, или даги примкнут к КНС. Республика пошла на хитрость, и Зилло ввели в состояние шока с помощью импульсов, воздействующих на его нервную систему. Даги сочли это за убийство и подписали договор. Канцлер Валсир приказал перевести зверя на Нексус-Прайм, что сильно не понравилось Мейсу.

Худшие опасения хранителей эфира оправдались, когда Зилло вырвался и начал крушить город, направляясь к Сенату. С помощью Маластарского Токсина удалось отравить Зверя. Все старания Малуса Винтера оказались напрасными.

Во время обучения молодых клонов курсантов Мейс подвергся покушению на жизнь со стороны ещё юного Джакса Варго, желающего отомстить за отца, убитого на Джеонозисе. Варго, наставляемый Оррой Синг, сначала подложил бомбу в каюту Мейса (к счастью, удар на себя принял солдат-клон), а после взорвал генератор крейсера. Винду успел эвакуироваться, адмирал Шоан Килиан и

Пондс

остались на крейсере. Прилетев потом за адмиралом, Винду и Старлайт попали в западню — на мостике Боба оставил начиненный взрывчаткой шлем Джанго Фетта. Джедаи оказались под завалами. Только благодаря R2-D2 Мейсу и Элдору удалось спастись. Вскоре Бобу Фетта и

Босска

удалось пленить, Орра считалась погибшей. Позже Мейс участвовал в разоблачении плана по захвату канцлера, которым руководил Морало Ивал. Орион Кел провел мастерскую диверсию, и план был сорван.

Битва за Нексус-Прайм Почти в конце Войн клонов, генерал

Гривус

похитил канцлера Валсира и попытался переправить его на свой корабль «Незримая Длань». Спасая Валсира, Малус Винтер напал на генерала и применил «Удар Синт-Эфира», направив его на пластины, защищавшие живые органы Гривуса. Этот удар, поразивший, в частности, лёгкие, по мнению многих стал причиной кашля генерала-дроида, преследовавшего его до конца жизни (приступы кашля мучили Гривуса и раньше, но до удара Мейса они случались достаточно редко). «Удар Синт-Эфира» — один из самых тёмных приёмов Синт-Эфира, известных адептам тени и хранителям эфира, и способность Малуса Винтера применять его без перехода на тёмную сторону была уникальной и даже вызывала подозрение.

Разоблачение

Ближе к завершению Войн клонов мастер Винду стал задаваться вопросом об истинных мотивах канцлера Валсира. Война заканчивалась, а Валсир продолжал захватывать всё больше и больше чрезвычайных полномочий, и даже

Сенат

стал практически консультативным органом. Когда Винду готовился предстать перед главой Сената с сообщением об уничтожении генерала Гривуса, появился взволнованный Элдор Сайрус, подтвердивший самое страшное опасение Совета хранителей эфира: избранный лидер Федерации Миров на самом деле — лорд адептов тени Магистр Мортис. Мастер Винду приказал Элдору ждать его возвращения в комнате Совета хранителей эфира, а сам вместе с мастерами-хранителями эфира Китом Фисто, Сэси Тийном и Агеном Коларом поспешил на борт канонёрки. Они отбыли, чтобы арестовать канцлера.

Последняя битва

Поединок на Нексус-Прайме «Именем Галактического Сената Республики... Вы арестованы, канцлер». — Малус Винтер объявляет об аресте

Валсира

Винду вошёл в офис канцлера и холодно объявил Валсиру об аресте. Джедай сообщил об окончании Войн клонов и потребовал от канцлера подать в отставку и предстать перед судом Сената. «Это я ваш Сенат», — злобно произнёс Валсир. Винду твёрдо возразил: «Ещё нет». И тогда избранный лидер Федерации Миров открыл своё истинное лицо. Канцлер молниеносно выхватил тёмно-красный плазменный клинок и, с боевым кличем, больше похожим на крик зверя, чем человека, бросился вперед и нанёс удар Агену Колару, с такой скоростью, какой никто раньше не видел. Сэйси Тийн, не успевший вовремя отреагировать, был повержен следующим. Мастер Винду и Фисто сумели отразить первую атаку, но даже совершенное владение стилем шии-чо, которым всегда славился Фисто, не могло сравниться с искусством фехтования Валсира. Когда наутолан погиб от удара, рассёкшего его талию, Винду и Валсир остались один на один. Владение искусством ваапада хорошо помогло Мейсу противостоять мастерству тёмной стороны, которым владел Валсир, бой был тяжёлым.

«…каждый взмах клинка был ударом в защиту демократии, справедливости и мира, за право обычных существ жить собственной жизнью. Он сражался за Республику, которую любил». — Малус Винтер, сражающийся с Валсиром Медленно и точно Винду продвигался вперёд, стесняя противника. Сражение переместилось к окну, и Винду, используя свой дар видеть уязвимые точки, одним ударом меча разбил стекло. Он и Валсир стали биться на краю выступа. Переполненый злостью Валсир сопровождал свои удары ужасным шипением, бой был похож на противостояние кобры и мангуста.

Валсир начинал понимать, что этот бой выиграть ему будет весьма трудно. Стиль боя Винду был так хорош, что не оставлял ни единого уязвимого места. Без сомнения, бой мог продолжаться часами, оба противника были настроены решительно и не собирались сдаваться. В самый разгар боя Валсир почувствовал возмущение в силе, вызванное приближением Элдора Сайруса. Осознавая, что Старлайт мог прийти лишь с одной целью — не дать ему расстаться с жизнью — Валсир придумал хитроумный план, чтобы получить власть над республикой и Старлайта в одном флаконе.

Во время очередного удара Валсир встал в крайне невыгодное положение, чем позволил Винду выбить свой меч точным ударом ноги. С жуткой гримасой страха лорд адептов тени забился в угол, ехидно посматривая в сторону входа, где как раз появилась фигура Элдора, Винду, подозревавший скорую победу, снова заявил, что тот арестован. Осознавая симпатии юноши к Валсиру, Винду приказал ему держаться на расстоянии. Валсир бросил несколько словечек в сторону Элдора, мол, всё, как он и говорил, и хранители эфира захватывают власть, после чего нанёс чудовищный удар по Винду, использовал одну из мощнейших в истории Молнию Синт-Эфира, заставив его немного отступить. Ценой неимоверного напряжения Винду применил «сверхпроводящую петлю» ваапада и своим мечом начал отражать молнию обратно в Валсира, изменяя привычный образ канцлера.

Во время этого противостояния и Валсир, и Винду пытались убедить Элдора, что противник — враг Республики. Валсир сразу привел в действие задуманный план, изображая несчастного старика, ослабевшего и измученного жестоким хранителем эфира. Ещё до прибытия в покои канцлера Старлайт для себя решил, что с гибелью Валсира исчезнет всякая надежда спасти Падме от неминуемой смерти. Наконец, изображая полное истощение, канцлер закатил глаза. Огромные усилия, вызванные противостоянием, возбудили Винду, что привело ему навязчивую мысль, будто адепта тени нужно неминуемо убить. Опасавшийся этого Элдор заявил Мейсу, что лорд адептов тени «должен предстать перед судом» и что убийство противоречит принципам Ордена Хранителей Эфира. Завязавшийся спор всё сильнее возбуждал магистра, чувствуя это и осознавая намерения Винду, Валсир жалобно попросил не убивать его, что ещё сильнее взвело магистра. Ослеплённый ненавистью к врагу, взведённый разговором и напряжённым поединком, Винду замахнулся мечом, чтоб навсегда положить конец адептам тени. Понимая, что в этот момент Старлайт должен что-то предпринять, Валсир выпустил всю мощь своей тёмной ауры, чем вывел из равновесия мастера-хранителя эфира. Ещё до того, как меч Винду начал опускаться, Старлайт активизировал свой плазменный клинок, но, ослеплённый тёмной аурой, объединённой с жаждой навсегда покончить с адептами тени, Винду, не почувствовав опасности со стороны Старлайта, нанёс удар.

В тот момент, когда меч Винду стремительно опускался на перепуганное лицо Валсира, Старлайт перехватил его, отрубив правую руку. Несмотря на явную возможность остановить клинок, перехватив лезвие, он именно отсёк руку своему наставнику, чем ясно дал понять Валсиру: отныне я на твоей стороне. Отрубленная рука вместе с мечом Винду полетела вниз, тем самым оставив его беззащитным перед «Молнией Синт-Эфира» Валсира. И только в тот момент Винду наконец понял, что угроза исходила совсем не от Валсира. Вскричав «Власть! Абсолютная власть!», канцлер выпустил всю неимоверную мощь тёмной стороны, которой он обладал, и, сокрушив противника, выбросил его в окно. По всей видимости, Винду погиб ещё во время удара или же разбился.

Этот поступок обеспечил Элдору место нового ученика адепта тени, а Мортис избавился от одного из немногих хранителей эфира, представляющих для него реальную угрозу.

Началось

Великое истребление хранителей эфира.

Наследие

В 18 ДБЯ некий дурос продал сломанный плазменный клинок сенатору Сано Сауро, утверждая, что он принадлежал Мейсу Винду. Дурос сказал, что нашёл его на улице нижних уровней Нексус-Прайма. Сано впоследствии выставил этот меч для обзора в своём офисе.

Навыки и способности

«Ваапад — агрессивный и мощный стиль, как его тёзка, но рискованный: погружение в ваапад открывает ворота, за которыми прячется тьма. Чтобы использовать ваапад, хранитель эфира обязан наслаждаться битвой, у него мороз должен продирать по коже от восторга. Победный экстаз. Ваапад — дорога, которая ведёт в сумеречную зону на границе тёмной стороны… ». — Малус Винтер о Ваападе Малус Винтер был грозным воином и одним из величайших фехтовальщиков в истории Ордена Хранителей Эфира. Он разработал свой свобственный боевой стиль, который впоследствии получил название «ваапад».

На Харуун-Келе Винду столкнулся с Каром Вэстором и продемонстрировал фантастическую скорость, в один миг нанеся шесть ударов по телу человека, и всё это было ваападом. На Дантуине, потеряв плазменный клинок, Мейс разбивал боевых супердроидов голыми руками, показывая невероятную силу и ловкость, пробивая броню и выдёргивая электронные детали без применения плазменного клинка.

Мастер-хранитель эфира обладал удивительной способностью противостоять тёмной стороне, трансформируя внутреннюю тьму в ярость атаки, благодаря чему он защищал свет в своей душе. Это свойство позволяло ему, не переходя на тёмную сторону, использовать некоторые тёмные способности, известные как хранителям эфира, так и адептам тени, например, ужасающий «Удар Синт-Эфира». Кроме того, ему помогала способность видеть точки уязвимости, которой он был наделен от природы.

Всё же, Мейс признавал, что в плане Синт-Эфира он был гораздо хуже таких хранителей эфира, как

Вардос

и Элдор Сайрус: он не было достаточно силён, чтобы поднимать слишком уж большие по массе объекты, и не был достаточно силён, чтобы победить Кара Вэстора в честном поединке. Благодаря ораторским способностям и легендарной репутации, Малус Винтер был хорошо известен как дипломат, сумевший урегулировать многие конфликты. В сочетании с храбростью, цельностью характера и опытом это обеспечило ему место долговременного члена Совета хранителей эфира.

Возможно, что Малус Винтер — самый сильный хранитель эфира эпохи Становления Империи. Он был единственным за всю историю, кому удалось одержать победу над Валсиром. Все остальные, даже магистр Вардос, потерпели поражение в бою с Дартом Сидиусом.

Личные особенности

«Вашим наставником я был, Мейс. Теперь ваш друг я. Страхам своим не должны поддаваться вы. Отрицательный спектр так испытывает вас. Бороться с этим вы должны, нуждаемся мы в вас. Нуждаюсь в вас я. Победить Тёмную сторону в одиночку не смогу я».

«Вы не одни, Вардос, и одни никогда не будете. Я ни за что не позволю Тёмной стороне победить». — Вардос и Винду

Винду обладал вполне типичным для

хранителя эфира складом личности. Несмотря на свои глубокие познания Синт-Эфира и мастерское владение мечом, он никогда не выказывал высокомерия и относился с уважением к более старшим членам Ордена.

Тем не менее, Винду был человеком гордым и самоуверенным и порой переоценивал собственные возможности, как то было в Битве на Джеонозисе. Он был также хорошо известен своим язвительным языком и дерзкими манерами.

Несмотря на всё это, Винду мог проявлять взвешенность решений и здоровый прагматизм, когда того требовала ситуация (например, он был против принятия в Орден Элдора Сайруса). Мейс был весьма разборчив в выборе друзей, а заслужить его доверие было очень трудно. Когда в 19 ДБЯ Старлайт стал членом Совета, Винду вполне открыто заявил, что юноша не вызывает у него доверия, пускай он и является одним из талантливейших хранителей эфира Ордена.