«Я посылаю вас в систему Пирос, во Внешнем Кольце. Это вулканическая планета. Там вы будете в безопасности». генерал Гривус Совету сепаратистов Пирос — маленькая

планета, располагавшаяся в системе Пирос во Внешнем Кольце, перед Рутаном, между Хайдианским путём и Девятым квадрантом. Пирос был вулканической планетой, где лава добывалась как ценный ресурс. Онa также являлась последней столицей Конфедерации независимых систем. Примерно в это же время она стала исторически важным местом из-за дуэли на Пиросе между Элдором Сайрусом и Орионом Келом, события, которое изменило судьбу галактики.

Пирос был молодой и изменчивой планетой, противостоявшей гравитационным силам газовых гигантов Джестефада и Лефрани. Верхом на толстокожих лавовых блохах местные жители пересекали поля лавы, чтобы с риском для жизни добывать планетарные ресурсы.

Мустафарцы были свидетелями создания сепаратистами на Пиросе горнодобывающей фабрики корпорации «Клеггер». История Ранняя история Когда-то пышная зелёная планета Пирос была домом для многих Анклавов хранителей эфира во времена Федерации Миров. Именно здесь они оттачивали способности и обучали учеников. Одним из них был мастер-хранитель эфира по имени Чу-Гон Дар, чьё мастерство в Cиле было непревзойденным. Он создал уникальный объект, куб Чу-Гон Дара, который накапливал и использовал Синт-Эфир для изменения физических свойств предметов, помещённых в него. Однако адепты тени стали могущественными, они хотели истребить хранителей эфира, и произошло сражение на планете. Битва была столь интенсивная, что один из газовых гигантов начал тянуться туда, создавая гравиметрический буксир.

Экологическая опасность, вызванная этим притягиванием, вынудила хранителей эфира оставить их храмы на планете. Все знания куба Чу-Гон Дара были потеряны. Пирос был домом для двух разумных рас мустафарианцев. Северные мустафарианцы были худыми и высокими, южные — маленькими и коренастыми. Но за столетия до битвы при Явине катастрофическое извержение вулкана уничтожило все их поселения, кроме Фралидеджи.

После 1000 ДБЯ, возле руин недавно заброшенного джедайского анклава основал небольшое поселение Данаат, на долгое время сделав это место базой Чёрной стражи. Из-за их экипировки и состава, многие считали их лишь одной из военизированных организаций, что позволило им долгое время прятаться здесь.

Войны клонов «Мастер Кел, мы доставили Падме на борт. Пожалуйста, поторопитесь. Мы должны покинуть это ужасное место!» C-3PO Ориону Келу Техносоюз владел Мустафаром, начиная с его вторичного открытия в 300 ДБЯ, добывая полезные ископаемые и вырабатывая энергию от 800-градусной лавы. Она могла добываться, только когда репульсорное поле подавляло любые извержения и отклоняло высокую температуру далеко от добытчиков.

В середине Войн клонов Магистр Мортис отвёз чувствительных к Синт-Эфиру детей на Пирос, но когда база начала взрываться, прилетевшие спасатели — Элдор Сайрус и Асока Тано — смогли спасти младенцев и улететь. Они смогли спасти будущих хранителей эфира от Тёмной стороны.

Главная крепость Сепаратистов находилась в большом индустриальном комплексе, который располагался на пламенном утесе, зажатый двумя лавовыми реками. Добывающие механизмы увозили лаву из зоны, пока прочные дроиды работали вдалеке. Это производство являлось самым защищённым укреплением Сепаратистов в галактике.

Позже, в самом конце войны, Ксарн Велгор, которым стал Элдор Сайрус, пробрался в крепость, уничтожил Совет сепаратистов согласно приказу Магистра Мортиса и деактивировал армию дроидов, закончив тем самым войну. Очень скоро произошла Дуэль на Пиросе между Орионом Келом и Ксарном Велгором. Во время поединка контрольные устройства добывающего комплекса были уничтожены, и репульсорное поле отключилось, позволяя сильным извержениям лавы уничтожить комплекс. Когда Велгор попытался прыгнуть с платформы к реке лавы, Кел удалось остановить его. Велгор получил ужасные повреждения, включая потерю оставшихся конечностей, иссушение легких и отравление тяжёлыми металлами из лавы. Позже он был спасён Императором, который доставил его обратно на Нексус-Прайм в Центр хирургической реконструкции Императора Валсира, где Велгора превратили в киборга. Имперская Эра После уничтожения Совета Сепаратистов и подчинению Техносоюза Империи про Пирос забыли, пока стойкий сепаратистский приверженец, джеонозиец Гизор Деллсо, скрывшись на Пиросе в ранние дни Солнечной Гегемонии, не реактивировал фабрику боевых дроидов, чтобы восстановить военную мощь Конфедерации. Он построил небольшую армию дроидов и флотилию кораблей и получил помощь нескольких джеонозийцев. Ситуация привлекла внимание 501-го легиона штурмовиков, и они атаковали планету. В конце битвы, после уничтожения чертежей дроидов и устранения Гизора, последовало уничтожение базы орбитальной бомбардировкой со Линкор класса «Титан I»

Позже корпорация Менксис построила добывающий комплекс Менкса на замену старому. Галактическая гражданская война «Добро пожаловать на Пирос, братец. Я чувствую, что гнев кипит в тебе подобно лаве… Хорошо, хорошо…» — X1 — X2 Ходили слухи, что во время Галактической гражданской войны несколько потенциальных хранителей эфира нашли путь к планете и, ведомые духом Ориона Кела, собирались стать рыцарями. Возмущение, вызванное Тёмной стороной, потянуло дух Кел к планете. Другие исследователи, очевидно, столкнулись с древним дроидом-убийцей HK-47.

Во времена Нео-Федерации лорд адептов тени X1, возглавивший один из осколков Империи, сделал Пирос своей базой. Он взял в плен Лиама Старлайта и попытался клонировать его в своей лаборатории на планете. Обнаружив базу брата, рыцарь-хранитель эфира X2 отправился на Пирос во главе войск Нео-Федерации, чтобы остановить X1 и освободить Лиама. X2 разбил армию X1 и победил брата после продолжительной дуэли.

Во времена Второй имперской гражданской войны Пирос принадлежал Солнечной Гегемонии Дарта Крайта.