«Элизиума — удивительный мир. Я никак не пойму, как ему удалось породить такого упрямца, как наш Верховный канцлер». Бейл Престор Органа

Элизиума

планета в секторе Чоммелль около Внешнего Кольца. Населена двумя независимыми друг от друга обществами — гунганами, обитающими в подводных городах, и набуанцами людьми, заселяющими поверхность планеты. Родной мир Падме Амидалы Наберри и Джа-Джа Бинкса, а также сенатора и будущего императора Валсира.

Описание

«Там больше живности на квадратный километр, чем можно встретить на сотне миров». Джорус К'баот Феномен Элизиума длительное время оставался загадкой для астрофизиков: из-за отсутствия обычного для планет такого типа расплавленного ядра пустоты в центре планеты содержали богатейшие запасы плазмы, что сделало планету уникальной и единственной в своём роде во всей Галактике. Использование плазмы в обильных количествах является основой энергетики как сухопутных, так и подводных жителей планеты.

Сухопутная поверхность Элизиума, занимающая чуть более 15 % всей поверхности планеты, покрыта разнотравными лугами, девственными лесами, зелёными холмами, труднопроходимыми болотами и небольшими озёрами. Рельеф Элизиума преимущественно равнинный. Длиннейший горный хребет, горы Галло, пересекает крупнейший континент, отделяя Великие равнины севера от

Лианормских болот

на юге.

На дне

озера Паонга у южного побережья болот находится подводная столица гунганов Ото-Гунга. Ото Гунга связан с сакральными центрами поклонения гунганов изученной ими разветвлённой системой пещер и проходов, населённых гигантскими монстрами.

История

Хотя населяющие моря

гунганы являются древнейшими из описанных разумных жителей планеты, однако даже сами подводные жители рассказывают о догунганской цивилизации гуманоидов. Их цивилизация могла прекратить своё существование десятки тысяч лет назад, оставив после себя памятники и руины по всей планете. Крупнейшие из этих руин, остатки храма «Древних», почитаются в качестве Священного места гунганов. Крушение государств «Древних», по-видимому, было связано с нарушением ими баланса морской экосистемы. Вполне возможно, что «Древние» являются ракатанцами.

Человеческая колонизация

На протяжении нескольких тысячелетий гунганы безраздельно правили планетой вплоть до начала человеческой колонизации планеты около 4000 до битвы при Явине. В это время беженцы с планеты

Гризмальт

осели в горах, луговых и степных равнинах. Колонисты назвали открытую планету в честь божества из своей культуры. Две цивилизации, сосуществующие на планете, — люди из наземных городов и гунганы из акваторий и болот, — веками предпочитали не контактировать между собой, и культурные влияния исключались. Однако и открытые столкновения случались очень редко — человеческие поселения и племенные союзы чаще враждовали между собой, чем с гунганами.

На протяжении длительного времени человеческая культура на Элизиума оставалась кочевой, однако со временем начали развиваться и первые настоящие города. В их числе были древнейшее поселение людей на Элизиума — Диджа Пик в горах Галло, — а также земледельческие общины

Керена

и Тида, чьи обильные урожаи обеспечивали доходами зарождающуюся аристократию. Политические центры влияния сконцентрировались в Тиде и Диджа Пик, в то время как Керен стал ведущим центром торговли. Каадара развивался как небольшой городок рыбаков, а Моэния стала единственной человеческой колонией на исконно гунганской территории Лианорских болот.

Человеческая цивилизация Элизиума развилась до феодального общества с наследственной знатью, но без крепостничества в его классическом виде. Главой государства становился «Верховный король» — церемониальная должность, на которую утверждались принцы из королевской семьи. Один из этих королей, Нармле Исследователь ок. 2000 года до битвы при Явине направил несколько экспедиций колонистов на болотистый спутник Элизиума — Рори, — где ими было основано поселение, названное в честь Нармеля.

Гегемония Тида «Вы должны понимать, магистр, что у нашей планеты – долгая история затворничества, и преодолеть былые предрассудки не так уж легко. Аристократы сознают, что торговля – дело деликатное, и хотят, чтобы Элизиума осуществляла перевозки плазмы на другие планеты без постороннего вмешательства. Но, сказать по правде, у нас для этого нет ни опыта, ни финансовых средств».

Арс Веруна Хего Дамаску К 1000 ДБЯ политический кризис привёл к планетарному конфликту, затронувшему большинство городов-государств Элизиума. Конец войнам был положен королём Тида Джафаном, объединившим все человеческие города под своей властью и сделавшим свой родной город королевской столицей всей планеты. Во время правления династии Джафана Тид непрерывно застраивался.

Королевский дворец Тида и выставленные перед ним статуи выдающихся философов, созданные в это время, свидетельствуют о расцвете искусства Элизиума. Королевская линия Джафана прервалась к 150 ДБЯ, и с этого момента должность правителя (короля или королевы) стала выборной, причём главным критерием считались интеллектуальные способности претендента.

В правление короля

Веруны, вступившего на престол в 46 ДБЯ, в самом центре Тида были построены шахты и перерабатывающие заводы, позволившие Элизиума выйти на лидирующие позиции во всей Галактике по экспорту плазмы, необходимой для космических кораблей и обеспечения населения энергией. Правительство Элизиума заключило с Торговой Федерацией договор, по которому последняя выступала в качестве посредника в торговле плазмой. Однако Федерация воспользовалась неискушённостью Элизиума в финансовых сделках, покупая плазму по заниженным ценам и наживая на этом огромные барыши.

Веруна, узнав о финансовых махинациях Федерации, решил покончить с неравноправным договором. Предчувствуя военный конфликт, правитель Элизиума начал наращивать военный потенциал планеты, вооружённые силы которой вследствие стабилизации политической ситуации сократились до дворцовой охраны Тида и малочисленного, но эффективного, корпуса. Огромным орбитальным станциям Федерации предусматривалось противопоставить эскадрилью мобильных стреловидных космических истребителей класса N-1, первые экземпляры которых были размещены в ангаре Тида. Однако эти планы Веруны оказались непопулярными среди населения Элизиума, чем воспользовался сенатор Валсир, представлявший Элизиума в Галактическом Сенате. Под давлением

Валсира

король был вынужден в 32 ДБЯ отречься от престола, и на его место была избрана четырнадцатилетняя Падме Наберри, до этого два года подряд управлявшая Тидом. Приняв тронное имя Амидала, юная королева пообещала найти дипломатическое решение наметившегося конфликта.

Конфликт с Торговой Федерацией С целью защиты интересов Элизиума Падме Амидала пошла на переговоры с Торговой Федерацией и запросила у руководства Федерации Миров установление соответствующего налогообложения на проводимую Федерацией торговлю. В ответ вице-король Торговой федерации Нут Ганрей, подстрекаемый

Тёмным

лордом адептов тени

Дартом

Сидиусом, ввёл военную блокаду планеты с целью подписания кабального договора с Элизиума. Для проведения переговоров Сенат отправил к наместнику Торговой Федерации в качестве посредников мастера-хранителя эфира Келеборна Джина и его падавана Ориона Кела, однако переговоры были провалены, так как Нут Ганрей отдал приказ ликвидировать послов. Тем не менее, им удалось спастись и даже наладить через изгнанного из Ото Гунги Джа-Джа Бинкса контакт с гунганами. Когда переговорщики прибыли в Тид, он уже был оккупирован войсками Федерации.

Королевский Совет Элизиума запретил использовать военные формирования до окончания переговоров, поэтому Тид был отдан практически без боя. Дворцовая гвардия, подчиняющаяся капитану Панаке, была разоружена, а население крупнейших городов Элизиума вместе с правительством было вывезено в загородные концентрационные лагеря. Эти действия были призваны вынудить Падме Амидалу и губернатора

Биббла

согласиться на условия Федерации. Однако королева со своим окружением были освобождены из-под стражи хранителями эфира, и Амидала со своими служанками получила возможность покинуть Элизиума в поисках поддержки в Галактическом Сенате.

Прибыв на

Нексус-Прайм, Амидала попыталась выступить в Сенате, однако Торговая Федерация имела слишком сильные позиции, особенно в свете нерешительности канцлера Финиса Валорума, предлагавшего отправить на Элизиума специальную комиссию по расследованию обстоятельств оккупации планеты. Единственным решением для королевы оставалось предложение вынести вотум недоверия канцлеру. Хотя голосование в Сенате увенчалось кажущимся успехом, но даже избрание канцлером сенатора от Элизиума Валсира не изменило расстановки сил в Сенате и не приблизило оказание военной помощи Республики.

Королеве Амидале не удалось заручиться серьёзной поддержкой Сената, поэтому она вернулась на Элизиума и лично возглавила сопротивление оккупантами. Она встретилась с руководителем гунганов

Боссом

Нассом, взывая к нему за помощью в борьбе с общим врагом. Заключив впервые за сотни лет союзный договор, гунганы и наземные жители Элизиума выработали совместный план действий. Гунганы выставляли свою армию против боевых дроидов Федерации. Построенная по средневековому образцу армия гунганов, оснащённая катапультами и энергетическими щитами, героически сопротивляясь армии дроидов, превосходящей гунганскую как по численности, так и по технической комплектации, выманила силы Федерации из городов Элизиума на открытые пространства.

Оставленный дроидами дворец в Тиде был мгновенно занят оперативной группой во главе с Падме. Истребители из Тидского ангара атаковали и уничтожили главную станцию Торговой Федерации, обесточив дроидов, сражающихся с гунганами. Королева Амидала лично арестовала наместника, после чего войска Федерации были интернированы. За проявленное мужество и самоотверженность Падме Амидале было предложена пожизненная должность королевы, которая могла передаваться её наследникам. От данного предложения Амидала отказалась.

Возвышение Империи Падме Амидала пробыла королевой Элизиума на протяжении двух четырёхлетних терминов — максимально допустимого срока, положенного монарху. Ей наследовала королева Джамиллия, правившая с 24 по 20 ДБЯ. Новая королева предложила Падме Наберри занять пост сенатора от Элизиума ( 24 19 ДБЯ ). Параллельно с ней в Сенате заседал Джа-Джа Бинкс, ставший первым представителем гунганов в галактическом парламенте.

Жители Элизиума, восстанавливавшейся после оккупации, оказывали серьёзную поддержку своему земляку Валсиру, продолжавшему возглавлять Галактический Сенат, в его политике «твёрдой руки». Несмотря на господствовавшие в обществе настроения относительно необходимости укрепления исполнительной власти для борьбы с сепаратистами, сенатор Амидала рано распознала авторитарные тенденции в управлении Республикой и продолжала активно выступать против создания армии Республики, подчиняющейся напрямую канцлеру. Однако в отсутствие Амидалы в Сенате опасность гражданской войны стала настолько угрожающей, что другой представитель Элизиума Джа-Джа Бинкс предложил передать канцлеру «экстренные полномочия», позволившие использовать армию солдат-клонов. Попытки Конфедерации независимых систем, включающей Торговую Федерацию, захватить Элизиума во время

Войн клонов

закончились безуспешно. В целом жители Элизиума, в отличие от Падме, поддержали установление Империи. Многие из них служили имперской власти, а капитан Панака даже стал помощником

Императора

Валсира. На это время выпали годы правления популярной королевы Элизиума Апайланы, отрицавшей политическую систему как коррумпированной Старой Республики, так и авторитарной Империи. Поэтому Апайлана отказалась изменить демократические положения Конституции Элизиума, а племянницу Падме Амидалы Пуджу Наберри назначила представителем планеты в Имперском Сенате, где заседала и её двоюродная сестра Лира Валорис. Королева

Апайлана

была убита имперским штурмовиком за отказ выдать хранителей эфира, избежавших чистки, на её место была назначена лояльная Империи королева Кайланта. Империя Фела и тихий протест диктатуре Крайта Неудивительно, что мир преимущественно с человеческим населением легко адаптировался к новому имперскому правлению. Несмотря на то, что народ Элизиума всё ещё обладал сильной независимой жилкой, он постепенно признал императора Роана Фела, который оказался гораздо более доброжелательным, чем когда-либо был Валсир. Элизиума стал местом проведения одной из крупнейших имперских миссий, и многие жители планеты искренне верили, что Роан Фел может принести мир в Галактику, несмотря на продолжающуюся войну

Империи против

Галактического Альянса.

Многое изменилось после

свержения Роана Фела и узурпации имперского трона Дартом Крайтом. Некогда лояльный Империи мир внезапно оказывается под властью тиранических адептов тени, чего они не могли стерпеть. Элизиума сохранил верность Фелу, и когда новости о его

Империи в изгнании

достигли ушей жителей Элизиума, многие поддержали идею объединения с войсками Фела для противостояния империи Крайта. Однако, в отличие от Бастиона, у Элизиума не было возможности так легко отразить вражеские силы, и поэтому жителям планеты оставалось молчать о своих истинных воззрениях. Хотя Элизиума удалось убедить

Нексус-Прайм

в непогрешимой лояльности, удачно скрыв презрение к власти и симпатии опальному императору, многие жители опасались момента, когда правда вырвется наружу и придётся выбирать между битвой и гибелью.

Известные монархи Элизиума

Король

Нармле

(ок. 2000 ДБЯ )

Король

Джафан

(ок. 532 ДБЯ )

Король

Веруна

( 47 32 ДБЯ )

Королева

Амидала

( 32 24 ДБЯ )

Королева

Джамиллия

( 24 20 ДБЯ )

Королева

Апайлана

( 20 12 ДБЯ )

Королева

Кайланта

( 12 ДБЯ 4 ПБЯ ) Известные сенаторы от Элизиума

Сенатор

Видар Ким (??? — 52 ДБЯ )

Сенатор

Валсир

( 52 32 ДБЯ )

Сенатор

Падме Амидала ( 24 19 ДБЯ )

Альтернативный верховный представитель

Джа-Джа Бинкс ( 24 ДБЯ —???)

Сенатор

Пуджа Наберри