«Не бросайте вызов Совету, учитель, не снова». «Я сделаю то, что должен, Орион». — Орион и Квай-Гон Келеборн Джин был уважаемым, но вместе с тем независимым и незаурядным мастером-хранителем эфира, мужчиной. Ранее Квай-Гон являлся падаваном графа Дуку, а затем стал наставником Ориона Кела. Джинн часто конфликтовал с Советом хранителей эфира. Он глубоко чувствовал Живую Синт-Эфир, которая часто сподвигала его на путешествия чтобы помочь, казалось бы, слабым и бесполезным формам жизни. Несмотря на его оппозицию Совету, многие хранители эфира считали Джинна мудрым и рассудительным, а также разделяли его взгляды (которые иногда совпадали со взглядами графа Дуку, его бывшего учителя). Квай-Гон верил, что Синт-Эфир присутствует в большинстве живых существ, окружает и проникает в них, таким образом, связывая воедино всё живое. Джинн служил Галактической Республике и

Ордену Хранителей Эфира

всю свою жизнь, участвовал в Гиперпространственной войне Старка против Невидимого фронта, наиболее прославившись во время вторжения на Элизиума. Именно Джинн обнаружил Избранного, Элдора Сайруса, на Аррак-9 во время Набуанского кризиса, и в значительной мере был ответственен за его обучение. Даже после своей смерти в 32 ДБЯ на

Элизиума

от руки Дарта Мола, Джинн играл важную роль в сохранении наследия Ордена Хранителей Эфира.

Биография

Ранние годы

«Хороший поединок» «Он был бы еще лучше, если бы победила я». — Квай-Гон и Тала после его победы в турнире учеников

Рожденный

почти за столетие до битвы при Явине, Келеборн Джин младенцем был отправлен на

Нексус-Прайм

для обучения в Храме хранителей эфира. Он поддерживал связь с родными и даже получил в подарок камень, найденный в Реке Света на его родной планете. В возрасте восьми лет, Джинн со своим классом под наблюдением наставника должен был взобраться на скалу с помощью тросов. После этого инструктор сказал, что они должны будут повторить этот урок через неделю перед мастером-хранителем эфира, но уже без помощи тросов. Джинн остался, чтобы попробовать сделать это самостоятельно, но был прерван другой ученицей — Талой. Она вызвала его на соревнование — кто быстрее заберётся вверх по скале, и выиграла. Отчасти это задело Джинна. Они упали в озеро и спрятались за скалой, когда подошёл великий Магистр Вардос. Оба с трудом сдерживали смех и после ухода Вардоса поклялись быть лучшими друзьями. За эти годы между ними и другими студентами (в том числе Кли Рара ) возникла крепкая дружба.

В десяти годах Джинн участвовал в состязании, в котором молодые студенты должны были показать свои лучшие навыки, чтобы кто-нибудь из рыцарей или мастеров-хранителей эфира взял их к себе на обучение. Джинн легко превзошёл всех своих противников и, наконец, померился силами с Талой. Великолепные навыки хранителя эфира позволили ему легко выиграть поединок, несмотря на то, что Тала заслуживала победы больше. Именно на этом турнире Дуку, впечатлённый навыками Квай-Гона во владении плазменным клинком и его потенциалом, не задумываясь взял того в падаваны.

источник? ] Квай-Гон вместе с учителем побывали на многочисленных миссиях по всей галактике. В одной из известных миссий они должны были сопровождать сенатора Бликса Аннона. Во время этой миссии на их корабль напали пираты во главе с Лорианом Нодом, в прошлом близким другом Дуку. Во время битвы Дуку в гневе чуть не нанес смертельный удар беспомощному Ноду, но был вовремя остановлен Квай-Гоном.

Через некоторое время Джинн получил последнее задание в качестве падавана, которое продлилось два года. По возвращении с миссии Джинн вновь встретился с Талой, которую не видел уже долгое время. Последними словами, сказанными графом Дуку Джинну как падавану, было предостережение о том, что чрезмерное сострадание ко всему живому — это его слабость. Также Дуку предупредил, что предательство друзей неизбежно.

Рыцарство и Ксанатос «Я могу прочитать, что у Ксанатоса в душе». «Уверен ты? Ты всегда был в нём уверен». — Квай-Гон и Вардос Тала и Квай-Гон быстро стали рыцарями-хранителями эфира, Совет предложил Джинну взять падавана, но Квай-Гон отказался, не чувствуя себя готовым к этому. В связи с этим он несколько лет он выполнял миссии в одиночку, пока на Телосе IV не обнаружил ребенка, в котором обнаружил мощную связь с Синт-Эфиром, которого звали Ксанатос. Несмотря на то, что Ксанатос был старше возраста в котором детей брали для обучения, Квай-Гон привёз того в Храм хранителей эфира. Следующие два года, пока Ксанатос обучался в Храме, Квай-Гон взял в ученики Фимора, падавана почти готового к испытанию. После того как с помощью своего наставника Фимор успешно стал рыцарем, Квай-Гон стал мастером-хранителем эфира ( 59 ДБЯ ) и вскоре взял Ксанатоса в ученики.

Ксанатос оказался талантливым учеником и Квай-Гон не переставал восхищаться им. Между тем, на протяжении многих лет, члены Совета хранителей эфира, включая Гранд-мастера Вардоса, выражали обеспокоенность личностными качествами Ксанатоса — тот осознавал своё высокое положение по праву рождения и гордился им. Несмотря на эти предостережения Квай-Гон настаивал на том, что Ксанатос готов стать рыцарем и Совет решил дать ему последнее испытание перед предоставлением тому звания рыцаря-хранителя эфира. Джинн, Ксанатос, Тала, и падаван, которая еще не была выбрана мастером Орикан Тамарик, были вызваны в зал Совета хранителей эфира, чтобы встретиться с Йодой и мастером-хранителем эфира по имени Мика Джиитт. Те проинформировали команду о ситуации, которая привлекла их внимание, и Ксанатос для завершения своего обучения был отправлен на Телос — родную планету падавана, где отец юноши, Крион, стал тираном, управляющим планетой железной рукой.

Когда хранители эфира прибыли на планету и Ксанатос воссоединился со своим отцом после того, как не виделся с ним много лет, Ксанатос соблазнился богатством и властью и после смерти свой сестры

Насон

присоединился к Криону, чтобы править планетой вместе. Приведя планету к гражданской войне, Крион вступил в противоборство с Джинном, в результате которого тот был вынужден убить губернатора, чтобы спасти Орикан. После случившегося, Ксанатос в ярости снял с пальца отца раскаленное кольцо, разрезанное мечом Джинна и прижал к своей щеке, оставив шрам в форме разомкнутого круга. Поклявшись отомстить своему бывшему наставнику, Ксанатос сбежал с планеты.

После возвращения в Храм Квай-Гон обвинил себя в уходе Ксанатоса из Ордена, отказавшись от своего успеха в обучении первого падавана, и поклялся больше никогда не брать другого ученика. Тала пыталась помочь Квай-Гону, сопровождая его на Рагун VI, чтобы отвлечь того от неудачи с Ксанатосом и уговорить взять нового падавана. Однако даже она не смогла убедить Квай-Гона изменить свое решение.

В течение нескольких лет Квай-Гон снова выполнял миссии в одиночку, хотя иногда сотрудничал с другими хранителями эфира. Также его неоднократно отправляли на выполнение миссий вместе с Талой. К примеру, их послали быть наблюдателями на первых демократических выборах на Новом Эпсолоне в 47 ДБЯ, закончившихся успешно.

Серенно

«Недовольство во внешних системах отвечает целям Капиталов Дамаска, не так ли, магистр?» — Келеборн Джин — Хего Дамаску В 52 ДБЯ Джинн со своим бывшим учителем Дуку, а также мастерами-хранителями эфира Джокастой Ню и Сайфо-Диасом отправился на планету Серенно. Встреча прошла под председательством графа Вермека, и после четырех часов бесконечных споров, был объявлен перерыв. Джинн остался в комнате с Дуку и Сайфо-Диасом, также там присутствовал глава корпорации Капиталы Дамаска Хего Дамаск.

Джинн и Дамаск дискутировали о взглядах на роль «Капиталов Дамаска» в галактике, пока Джинн, извинившись, не вышел из дискуссии. Дамаск выразил Дуку одобрение откровенностью хранителя эфира. Немного погодя Джинн узнал, что Дамаск был, в действительности,

Тёмным лордом адептов тени

Дарт

Плэгасом.

Другой ученик

«Келеборн Джин, через месяц мне исполнится тринадцать. Вы — мой последний шанс стать рыцарем-хранителем эфира». — Орион — Квай-Гону Прошли годы после того, как Ксанатос оставил Орден.

Вардос

предложил взять другого ученика, но Квай-Гон был непреклонен. Он решил остаться один, но во время посещения Храма хранителей эфира согласился понаблюдать за турниром среди старших учеников, в котором участвовали Орион Кел и Брук Чан. Он похвалил навыки Оби-Вана после победы, но отказался принять его в ученики, сославшись на то, что тот во время боя действовал неосмотрительно и агрессивно, после чего отправился выполнять миссию на

Бендомир

по просьбе

Верховного канцлера

Кальпаны. На корабле «Монумент», направляющемся на Бендомир, Квай-Гон вновь встретился с Кел, которого послали на эту планету для работы в агрокорпусе. Мастер-хранитель эфира рассматривал это как бесполезное растрачивание таланта мальчика. В пути Квай-Гону и Оби-Вану пришлось защищать компанию арконцев — «Арконская корпорация добычи минералов» от преступной организации «Дальние миры».

В то время как Квай-Гон и Орион попытались урегулировать конфликт, «Монумент» был атакован тогорийскими пиратами. Джинн приказал, чтобы Кел направился на командный мостик и постарался увести корабль от флота пиратов, если команда была выведена из строя. Он и исполнительный директор «Арконской корпорации добычи минералов», Клат'Ха, сражались плечом к плечу против пиратов. Волей судеб, корпорация «Дальние миры» вынуждена была биться на их стороне. Арконцы, не привыкшие сражаться, заперлись в каютах, чтобы переждать бой. Джинн дважды был ранен капитаном тогорийских пиратов: тот нанес хранителю эфира тяжелую рану в правое плечо своим вибротопором, а затем наступил на его левую руку. Но Клат’Ха, пытаясь спасти Джинна, выстрелила в капитана из бластера. Несмотря на тяжёлое состояние, Квай-Гон дождался, пока помощь будет оказана всем пострадавшим и только тогда обратился к меддроиду. Для быстрого заживления столь серьёзных ран ему пришлось использовать Синт-Эфир и погрузиться в целительный транс.

Пострадавший от нападения пиратов «Монумент» под управлением Кел благополучно совершил аварийную посадку на неизвестную голубую планету, которая была родным миром плотоядных хищников — драйгонов. Несмотря на то, что Джинн восхищался смелостью мальчика, проявленной при защите жизней пассажиров корабля и самоконтролем (тот уничтожил корабли пиратов без гнева), хранитель эфира всё же не решился взять мальчика своим падаваном. Когда Джинн выздоравливал от своих ран, он услышал, что хатты

Джемба

и Грельб, лидеры противоборствующей группы, путешествующей на Бендомир, украли дактиль — жизненно важный для арконцев минерал. Он попытался использовать силу убеждения, чтобы заставить Джембу отдать дактиль, но был слишком ослаблен ранением, чтобы сосредоточиться.

Позже, Джинн обнаружил с помощью видения Синт-Эфира, что дактиль был тайно вывезен и спрятан в соседних горных пещерах, на берегу. Он решил подняться по более краткому маршруту, который не должен был охраняться. Тем не менее, Грельб и его прихвостни вифиды попытались подстрелить его издалека, но бластерный огонь привлек внимание драйгонов. Существа спускались вниз группами и пожирали вифидов, из-за чего Грельб был вынужден отступить. Джинн смог найти дактиль прежде чем его заметили драйгоны. Затем он внезапно почувствовал, что Кел грозит опасность. Это удивило мастера-хранителя эфира, ведь мальчик, который не был его учеником смог позвать его в Синт-Эфиру. Не медля, Джинн вскочил на спину драйгону, усмирив его, и заставил спуститься к Кел в пещеру, где нашли убежище истощенные отсутствием дактила арконцы.

Прежде чем Джинн смог помочь Кел, тот настоял, чтобы старший хранитель эфира раздал дактиль арконцам, в то время как сам удерживал оборону против нападающих драйгонов. Джинн поклялся, что вернется, и побежал, минуя по пути Джембу. Тот хотел напасть на Оби-Вана, но случайно был убит Грельбом, которого, в свою очередь, утащил голодный драйгон. Джинн возвратился к измотанному неравным боем Кел, и они вместе убили столько драконов, сколько смогли, чтобы заблокировать вход в пещеры. Оставшиеся силы «Дальних миров» участвовали в борьбе на стороне арконцев, которые сражались лучше всего в родной для них среде: в темноте пещер.

В результате нападения хищников более чем триста шахтеров «Дальних миров» и восемьдесят семь арконцев погибли. Клат’Ха связалась с хаттом Аггабой, подчиненным Джембы, и перевербовала шахтеров для работы в «Арконской корпорации добычи минералов», предоставив им свободу. Между тем Джинн начал задаваться вопросом, было ли их совместное с Кел путешествие на Бендомир вызвано течением Синт-Эфира, чтобы они все-таки стали наставником и учеником. Джинн почувствовал, что мальчик становится сильнее и всё лучше открывается Синт-Эфиру.

По прибытии на планету Квай-Гон получил письмо от Ксанатоса. Вскоре стало очевидно, что Бендомир не нуждался помощи хранителей эфира. Все неприятности были организованы именно Ксанатосом, который оказался лидером компании «Дальние миры», а добыча полезных ископаемых могла погубить саму планету.

Несмотря на перенесенные вместе испытания, Квай-Гон так и не решился взять Оби-Вана в ученики и отослал мальчика выполнять свои обязанности в агрокорпусе. Сам он запланировал встретиться с Ксанатосом, но не как со старым врагом, а как с послом для поисков решения конфликтных ситуаций между «Дальними мирами» и Бендомиром. Однако во время встречи произошёл взрыв, унесший жизни многих шахтеров, в котором тут же обвинили «Дальние миры». Тем временем, Орион нашел на территории агрокорпуса тайник с неизвестным оборудованием, который решил исследовать вместе со своим другом — арконцем Сай Тримбой. Во время тайной вылазки мальчик наткнулся на Ксанатоса, который лживыми речами попытался привлечь Оби-Вана на свою сторону. Он обвинил Квай-Гона в том, что тот был плохим учителем — требовал безропотного подчинения, не испытывал к ученику сочувствия и отказывал в доверии. На какое-то мгновение Орион поверил словам предателя, чем тот и воспользовался, чтобы оглушить мальчика парализатором и похитить. Орион оказался посреди моря на глубоководной шахте с ошейником, который мог быть взорван нажатием одной кнопки на передатчике. Ему ничего не оставалось, как работать вместе с другими пленниками-шахтерами, тем не менее, Кел попытался бежать, но был схвачен и приговорён к смерти. Всё это время Квай-Гон не переставал разыскивать мальчика; хранитель эфира успел спасти Оби-Вана от неминуемой гибели (не без помощи финдианца

Гуэрры

). На самом деле Ксанатос при участии своей компании хотел втайне от коренного населения Бендомира разрабатывать месторождение редкого минерала ионита, который залегал близко к ядру планеты, но хранители эфира мешали ему осуществить задуманное. С помощью Оби-Вана Квай-Гон решил остановить Ксанатоса. Ксанатос вступил в борьбу с прежним учителем, но, увидев, что не сможет его одолеть, сбежал, поймав Квай-Гона и Оби-Вана в ловушку. Орион был готов пожертвовать собой, взорвав ошейник, чтобы уничтожить дверь, преграждающую выход из тоннеля. Однако Квай-Гон смог с помощью Синт-Эфира открыть секретный замок, а затем обезвредил бомбу, которая могла уничтожить всю планету. После бегства своего лидера «Дальние миры» свернули свой бизнес на Бендомире, а Квай-Гон, увидев истинный потенциал Кел, взял мальчика в падаваны.

Как учитель и ученик, Джинн и Кел направлялись на разные миссии через всю галактику к таким мирам как

Гала

и Финдар. На тринадцатый день рождения Квай-Гон подарил своему падавану камень из Реки Света, тот самый, который был привезен с его родной планеты. Внешне обычный булыжник, камень оказался восприимчивым к Синт-Эфиру и помог Оби-Вану избежать утраты личности, когда мальчику хотели стереть память.

Однажды на холмах Галы, Квай-Гон попал в засаду, которую организовали бандиты на спидерах. Он был ранен в грудь, спину и ногу и мог умереть, если бы не встретил

Элану

— истинную наследницу

галасианского трона и людей холмов, которые пришли ему на помощь. После этого Кел обнаружил, что королева

Веда

была отравлена главой

Совета министров

Лоннаг Джибой и кандидатом на выборах губернатора Декой Бруном, поддерживаемым «Дальними мирами». Когда Джинн возвратился в Галу, столицу Галы, мастер и ученик положили конец заговору.

Во время одной из миссий, когда Джинну и Кел было поручено спасти ослепшую мастера-хранителя эфира Талу с разрываемой войнами планеты Мелида-Даан, между учителем и учеником пролегла трещина. Квай-Гон полагал, что в их миссию не входит восстановление мира на планете, необходимо лишь доставить Талу в Храм хранителей эфира, где ей будет оказана помощь, а Орион считал, что они просто обязаны помочь

Молодым

(группе осиротевших мелидийских и даанских детей, которые решили положить конец войне между старшими). Перед Кел встал нелегкий выбор, в результате которого тот оставил Орден Хранителей Эфира и своего учителя. Через непродолжительное время Кел осознал, что его поступок был ошибкой, кроме того, несмотря на победу Молодых, положение на планете оставалось шатким. В одной из стычек погибла

Сераси

— близкий друг Оби-Вана. Мальчик обратился к Совету хранителей эфира, чтобы Мелиде-Даан была оказана помощь и Квай-Гон был направлен для урегулирования конфликта, что ему впоследствии удалось. По завершении миссии Квай-Гон доставил бывшего ученика в Храм.

По возвращении Совет хранителей эфира дал Оби-Вану испытательный срок, но взять ли его обратно в падаваны предоставил решать самому Квай-Гону. Тот был уязвлен предательством (как он считал) своего ученика, но Тала посоветовала ему постараться понять мальчика и простить. За время пребывания в Храме, у двух хранителей эфира было несколько столкновений с Ксанатосом, который, с помощью обиженного и разочарованного ученика, Брука Чана (тот так и не был избран ни одним из мастеров-хранителей эфира), попытался убить Вардоса в зале тысячи фонтанов и почти разрушил сам Храм хранителей эфира. Только слаженные действия Джинна и Кел как мастера и падавана смогли предотвратить беду. В результате собственной неосторожности Брук Чан погиб.

После поединка с

тёмным хранителем эфира и его бегства, Квай-Гон вновь предстал перед Советом хранителей эфира, чтобы настоять на преследовании Ксанатоса на планете Телос. Совет не санкционировал эту миссию и Квай-Гон отправился на поиски бывшего ученика самостоятельно. За Джинном последовал и Орион, которому официально еще не был возвращен статус падавана. Преодолев множество трудностей и избежав смертельной ловушки (хранители эфира с подачи Ксанатоса чуть не были казнены официальными властями Телоса), Квай-Гон и Орион вновь укрепили свою связь как учитель и ученик, Джинн отпустил призрак своего бывшего падавана и, наконец, научился в полной мере доверять Кел. Раскрыв замыслы Ксанатоса в отношении Телоса, хранителям эфира удалось загнать тёмного хранителя эфира в угол, и во время заключительного поединка побеждённый Ксанатос предпочел самоубийство, бросившись в озеро с кислотой. Хотя угроза Ордену Хранителей Эфира была устранена, это было печальным окончанием тёмной главы в жизни Джинна. Тем не менее, Квай-Гон пояснил Кел, что не намерен всю жизнь винить себя в смерти Ксанатоса, так как это был его собственный выбор.

Вскоре после этого Джинн и Кел вновь столкнулись с отголосками прошлого. Вокс Чан, бывший казначей Телоса и отец погибшего ученика, Брука Чана, нанял адвоката Сано Сауро, чтобы предать Оби-Вана суду за смерть Брука. Это было тяжелым испытанием для Кел, оставившим глубокий эмоциональный след, даже после того, как при помощи Квай-Гона обвинения были сняты.

Позднее Джинн, Кел, Ади Галлия и ее новый падаван Сири Тачи отправились на планету Кеган, находящуюся в изоляции. Группе было поручено проверить ребенка по имени Олана Чион, на чувствительность к Синт-Эфиру. Джинн подумал, что Вардос отправил на простую миссию вторую команду, чтобы не спускать с него глаз, так как он бы склонен к нарушению правил, но Ади Галлия пояснила, что во время этой миссии она и Сири смогут узнать друг друга как учитель и ученик, кроме того Вардос считает, что они хорошо сработаются. То, что началось как миссия невмешательства в дела планеты, вскоре превратилась в смещение верхушки власти, так как

Кеганиты

осознали, что происходит с их детьми в Округе переобучения, где оказались запертыми как в тюрьме Кел и Тачи, и откуда Джинн и Галлия помогли им выбраться. Наряду с другими хранителями эфира, такими, как Тивокка, Пло Кун,

Толм

и его падаван Квинлан Вос, Квай-Гон и Орион участвовали в одном из крупнейших галактических конфликтов, сопровождавших развал Республики до

Войн клонов

Гиперпространственной войне Старка. Учитель и ученик много раз сталкивались с Торговой федерацией, и несколько раз им пришлось её защищать. В течение многих миссий отношения Квай-Гона и Оби-Вана переросли в тесную связь как у отца и сына. Спустя три десятилетия после первой встречи Лориана Нода с Дуку, неудавшийся хранитель эфира и Джинн снова померились силами на Джанкшен V, и снова Нод был помещен в тюрьму за свои преступления.

Квай-Гон на протяжении всего времени передавал Кел столько знаний, сколько он мог. Уроки варьировались от важности Живой Синт-Эфира до причин, по которым Орден Хранителей Эфира не приветствует романтические отношения С течением времени Джинн и Кел выполняли множество других миссий по всей галактике. В системе Рутан, два хранителя эфира действовали как послы, чтобы уладить конфликт между миром

Рутан

и его луной Сенали. Им удалось нейтрализовать замыслы принца Таруна, второго сына короля Фрейна, по дискредитации его старшего брата

Лида

ценой жизни Дренны, которая была племянницей правителя Сенали Минона. Джинн убедил Таруна помочь спасти Дренну, которую любил принц. Это принудило Фрейна признать потенциал Таруна как короля Рутана, и установить мир среди рутанцев и сеналийцев. Лид должен был стать послом в обоих мирах.

Во время

Мандалорской гражданской войны, Джинн и Кел были оправлены на затянувшуюся миссию на Мандалор, и провели там год, защищая молодую герцогиню, Сатин Крайз, от враждебных повстанцев, угрожающих ее миру.

Квай-Гон и Орион также помогли вуки

Аттичиткуку

и

Чубакке

создать колонию на луне Кашиика, Аларис-Прайм, а также отстоять контроль вуки над луной в стычке с Торговой федерацией. Пленник Дженны Зан Арбор «Вот пример того, что я имею ввиду. Вы не узнаете, что есть истина, так как вы называете это трюком. Вот почему вы не постигли мудрость, Дженна Зан Арбор. Мудрость — это нечто такое, что невозможно определить, поскольку невозможно измерить с помощью приборов».

«Так чего же мне не хватает, чтобы постичь Синт-Эфир?» «Самого важного. Открытого сердца». — Келеборн Джин и Дженна Зан Арбор

Приблизительно

за десятилетие до битвы за Элизиума Квай-Гон и Орион расследовали серию странных убийств, при которых тела жертв были полностью лишены крови. Поиски привели их к знаменитой учёной Дженне Зан Арбор. В конечном счете, они узнали, что убийцей была наемница Она Нобис, но имя заказчика так и осталось неизвестным. После преследования Нобис Квай-Гон сумел запрыгнуть на борт ее корабля, но был поражен бластером убийцы. Джедай был захвачен и отправлен к Дженне Зан Арбор, изучавшей генетические особенности чувствующих Синт-Эфир для того чтобы обнаружить путь генетического проектирования чувствительности к Синт-Эфиру в обычных существах.

Зан Арбор продолжила на Джинне свои исследования, забирая его кровь и мучая его, чтобы проверить пределы его выносливости. Орион с помощью Ади Галлии, Талы и Сири Тачи смог попасть в лабораторию и освободить Квай-Гона. Дженна Зан Арбор сбежала, но скоро была поймана на планете

Беласко

и заключена в тюрьму. Наемница Она Нобис была убита во время боя с Галлией и падаванами.

Запретная любовь

«Никто мне теперь не поможет. Осталась только месть». — Квай-Гон сразу после смерти Талы В 41 ДБЯ в дружбе Талы и Джинна появилась трещина. Тала недавно взяла в падаваны Бент Эйрин, подругу Оби-Вана, но во время миссий оставляла её в Храме, и Квай-Гон решил поговорить с ней об этом. Напряженность в отношениях дала понять, что их дружба переросла во что-то большее, однако, помня о Кодексе хранителей эфира, они старались не обращать внимания на свои чувства.

Во время обучающей миссии на Рагуне VI Квай-Гону начали приходить видения о том, что Тала находится в большой опасности. После возвращения на Нексус-Прайм Квай-Гон узнал, что Тала получила тревожное сообщение от

Алани

и Эриты, двух дочерей верховного правителя Нового Эпсолона Эвона. Они просили защиты после недавнего убийства их отца. Джинн потребовал у Совета, чтобы его послали на миссию на Новый Эпсолон вместе с Талой. Тала же отклонила предложение Квай-Гона и отправилась на миссию одна, оставив Бент Эйрин в Храме. Прошли три недели, а от Талы не было известий, и тогда Квай-Гон и Орион, нарушив приказ Совета, отправились на Новый Эпсолон, чтобы узнать, что произошло.

Переодевшись туристами, двое хранителей эфира посетили Музей Абсолютистов, который был раньше штаб-квартирой тайной полиции. После долгих поисков, они нашли Талу (та проникла в ряды Абсолютистов). Однако прикрытие Талы было поставлено под угрозу Джинном и Кел, пришедшими ей на помощь. Именно в это время стало известно, что Алани и Эрита были похищены Абсолютистами, потребовавшими от верховного правителя Роана, опекуна близнецов после смерти Эвона, приехать, чтобы заплатить выкуп. Однако, так как близнецы были освобождены, Абсолютисты убили Роана.

Балог, руководитель сил безопасности, организовал мирную встречу между рабочими и цивилизованными, при этом было запрошено присутствие Талы. Прежде чем она ушла, Джинн смог объясниться с Талой. Они наконец открыто признали своё влечение друг к другу, но, учитывая приоритеты миссии, решили разобраться в своих чувствах после того, как встреча будет окончена.

Между тем, Джинн и Кел узнали от помощника Роана, что никакая встреча не планировалась. Балог всё это время был в союзе с Абсолютистами и похитил Талу, оставив только её плазменный клинок.

Озабоченный судьбой Талы, Джинн не мог сконцентрироваться на принятии решения о том, что делать дальше, поэтому Кел был вынужден ему напомнить о поставленной задаче. По предложению Алани хранитель эфира вступил в контакт с Ленцем, лидером движения рабочих, через Ирини. Они обсудили шансы Талы, которая знала местонахождение списка осведомителей Абсолютистов, который собирался ей показать Роан до своей смерти. Балог, по всей вероятности, похитил ее, чтобы получить этот список. Джедай связался с местным жителем, спекулянтом Мотой, который продал им нелегально добытого разведывательного дроида и транспорт, чтобы разыскать Балога.

В течение четырех дней хранитель эфира, не сомкнув глаз, разыскивал Талу по всему Новому Эпсолону. Джинн не мог оставаться в покое пока жизнь Талы была под угрозой. На пути они столкнулись с Эритой, которая обнаружила, что ее сестра Алани сотрудничала с Балогом для того, чтобы захватить власть. Когда они наткнулись на горных рабочих, Кел был случайно ранен (кусок скалы, задетый плазменной буровой установкой, приземлился на его ногу). Разведывательный дроид также был разрушен. Эрита и хранитель эфира были вынуждены найти убежище в Горном лагере Рабочих, пока Кел не поправится. Джинн не мог ждать пока Тале с каждой минутой грозит всё большая опасность, но он не мог покинуть своего падавана. Если бы Орион не смог исцелить себя на следующий день, Мастер-Джедай был бы вынужден отправиться дальше с Эритой.

Когда Джинн и Кел нашли Балога на следующий день, тот с помощью наркотиков ввел Талу в паралич и поместил ее в сдерживающее устройство сенсорной депривации. Он угрожал ввести ей последнюю летальную дозу, но Джинн, с помощью скорости Синт-Эфира отсёк палец Балога, который тот держал на кнопке устройства, после чего предатель сбежал. По пути назад к столице, Джинн и Кел узнали от Талы, что, списка информаторов у неё нет, она полагала, что тот может быть у шпиона Рабочих, по имени Олег. Несмотря на лучшую медицинскую помощь, оказанную Манексом, братом покойного Роана, урон, нанесённый здоровью Талы был велик. Джинн всей душой желал, чтобы Тала поправилась, но та всё слабела и Квай-Гон не смог исцелить ее с помощью Синт-Эфира. Когда Тала умерла, Орион сидящий в коридоре, услышал крик учителя, наполненный болью.

Смерть Талы ввергла Квай-Гона в депрессию, которая приблизила его к темной тороне. Он обвинял себя в ее смерти и поклялся отомстить Балогу. Разыскать предателя стало его главной целью. Орион волновался за Мастера и пытался убедить его, что тот не мог ничего сделать, чтобы спасти Талу, но Джинн не слушал ученика.

Мастер Малус Винтер и падаван Талы, Бент, прибыли, чтобы забрать тело хранителя эфира на Нексус-Прайм и похоронить, а также помочь провести выборы на Новом Эпсолоне. Манекс, который должен был стать верховным правителем, немедленно предоставил хранителям эфира доступ ко всей информации, которая могла им пригодиться в погоне за Балогом.

Спустя некоторое время на складе Олега, Джинн подвергся нападению разведывательного дроида и поэтому опоздал, чтобы спасти молодого человека. На следующий день, он выслеживал дроида, виновного в смерти Олега и члена Сената Плени. Как вскоре выяснилось, и Алани и Эрита тайно объединились с Абсолютистами и использовали Талу. Они подстроили смерть Роана, чтобы найти список информаторов.

Разыскав Балога, Квай-Гон загнал его в угол и собирался убить, но услышал чей-то голос, который произнес два слова: «Нет, Квай-Гон». Предупреждение заставило Квай-Гона понять, что он был опасно близок к переходу на Темную сторону, и тот деактивировал плазменный клинок.

После ареста Балога Квай-Гон поблагодарил Оби-Вана за эти слова, но, узнав, что не тот их произнес, понял, что слышал голос Талы. Джедаи возвратились на Нексус-Прайм, где с почестями похоронили Талу.

Время перемен

«Есть много путей перед тобой, Орион. Не всем нам повезло почувствовать сердцем тот, который Синт-Эфир открыла нам.» — Келеборн Джин — Ориону Келу Несмотря на то, что Джинн смог избежать падения во тьму, он очень изменился после смерти Талы. Также изменения произошли и вокруг него. Джокаста Ню, также друг Джинна, стала преемницей Талы на посту главного архивариуса хранителей эфира, а хранитель эфира-нутолан Кит Фисто занял место Талы как учителя Бент.

В 40 ДБЯ, после того, как Джинн и Кел некоторое время оставались в Храме хранителей эфира, Совет направил их на Фрего, где они должны были защитить Лину Кобрал, главного свидетеля на слушаниях против криминальной семьи Кобрал после гибели её мужа. По прошествии двух дней Джинн почувствовал, что некую связь с Линой. Она напомнила ему себя, когда он потерял Талу. Оба осознавали, что их любимые захотели бы, чтобы они шли дальше после сих гибели. Как только хранитель эфира и Лина собрали достаточно доказательств, они обнаружили, что фрегонский сенатор

Кроут

был подкуплен семьёй Кобрал. Они смогли благополучно прибыть на Нексус-Прайм, где Лина смогла дать показания перед Галактическим Сенатом, что привело к аресту Кроута и членов семьи Кобрал.

Позже, Совет направил их на планету Ворзид IV. Планета была вовлечена в конфликт со своим соседом по системе Ворзидом V. В конце концов хранители эфира обнаружили, что в саботаже на технологических объектах Ворзида IV был повинен несовершеннолетний юнец Фрилис, и помогли разрешить спор. В то время как Джинн провел переговоры с лидером Ворзида IV, он позволил своему падавану самостоятельно следовать открывшемуся тому пути, чтобы раскрыть тайну Фрилиса.

На миссии по защитите маленького мальчика по имени Талезан Фрай, Джинн и Кел объединились с Ади Галлией и Сири Тачи. Во время миссии мастера и падаваны разделились, что привело к возникновению романтических чувств между Оби-Ваном и Сири. Джинн заметил эти изменения и предостерег Кел, напомнив о том что он пережил после гибели Талы.

Чем дальше, тем больше миссий поручалось двум хранителям эфира. Джинн и Кел встретились с Верховным канцлером Финисом Валорумом, вызвавшим их для того чтобы лично дать поручения. Их также направили на Кваннот, чтобы разыскать и оказать помощь хранителю эфира Мане Вериди, знакомой Джинна. Отслеживая её с помощью маячка, они нашли Вериди в одном из городов Кваннота. Прежде чем она смогла что-либо объяснить, хранитель эфира была поражена в спину печально известной охотницей на хранителей эфира Оррой Синг. Джинн и Кел схватились с Оррой, вынудив ее отступить.

Также они сражались вместе Винду, Пло Куном и другими хранителями эфира против Йинчорри. В течение этого периода времени, в 38 ДБЯ, Джинн и его ученик были направлены на Йорн Скот, чтобы спасти роскошный лайнер «Предрассветный экспресс». Два хранителя эфира прыгнули на корпус со своего корабля и были встречены дроидами-охранниками. Они врезались в окно и упали посреди вечеринки. Джинн использовал Обман разума, чтобы убедить толпу, показать им каюту капитана чтобы поговорить с ним.

В каюте капитана, они сообщили ему о состоянии корабля и о дроидах

Торговой федерации

облепивших корпус. Как оказалось, капитан был не в курсе происходящего. Он связался с главным инженером, но тот был атакован дроидами. Джедай и его падаван отправились на помощь главному инженеру Бойарди. Кел удалось самому отбиться от дроидов и блокировать их в трюме. Затем Кел и Джинн отправились на встречу с главным интендантом

Вейвертоном

и Саулом Миганцем, чтобы узнать, кто из них был ответственен за проникновение дроидов на корабль. Когда выяснилось, что за погрузку контейнеров, в которых находились дроиды, отвечал Подлонг Фоал, они впятером направились к нему, чтобы расспросить о дроидах, но Фоал, узнав причину интереса к своей персоне, попытался скрыться от них. Кел и Джинн преследовали его по всему кораблю, и, в конце концов загнали его в тупик. Джинн задал Фоалу вопрос, но тот отказался отвечать и начал угрожать бомбой. Тогда Вейвертон выстрелил в него.

Группа попыталась найти место, где была заложена бомба. Кел и Джин допросили

Бука

и жену владельца корабля — мадам Роден. У Джинна возникли подозрения на счёт Вейвертрона и он послал Оби-Вана проследить за ним. Проникнув в вентиляцию, Кел смог подслушать разговор интенданта с главой пиратов. Встретившись со своим учителем и Бойарди, Орион рассказал им об услышанном. Задержав Вейвертона, они отвели его к капитану, хотя, он и утверждал, что не причастен к транспортировке бомбы на борт. Команда смогла активировать датчики корабля и выяснилось, что тот держит курс на горную станцию Йорн Скот. Корабль был остановлен и все пасажиры были эвакуированы. Как оказалось за этим стоял Клод Роден — владелец корабля, который хотел с помощью бомбы избавиться от жены и взорвать горную станцию для получения страховки. Встреча хранителей эфира и Родена состоялась на мостике, тот не хотел оставлять свидетелей и натравил на них дроидов. Джинну удалось взять Родена в качестве заложника в то время, как капитан взорвал спасательную капсулу с бомбой до того, как она достигла горной станции, чтобы спасти жизни горняков. Но хранитель эфира и его ученик смогли помешать его планам и благополучно покинули корабль со всеми пассажирами и персоналом на спасательном фрегате. Роден был арестован, при этом выяснилось, что Миганц спас госпожу Роден. Кел поинтересовался как Джинн собирается предать суду виновных, на что его мастер ответил что они могут и должны.

Затем

пираты захватили брошенный лайнер, однако после этого он взорвался из-за оставленной второй бомбы. В следующем году, в 37 ДБЯ, Джинн и Кел были отправлены на миссию, чтобы найти ценное грузовое судно, которое исчезло. Их поиск привел их в Орд-Мантелл, где они противостояли владетельному барону Таксеру Сандауну. На миссии Джинн оказывал поддержку местному жителю Мантельскому саврипу, который помог ему закончить эту миссию в этом мире беззакония.

Джин'ха Во время одной из миссий Кел был отправлен на патрулирование в Нижние уровни Нексус-Прайма, где он столкнулся с бандой Чёрного Хета. Позже Кел послали спасти осведомителя из этой банды. Джинн сообщил Кел о целях миссии. После того, как Кел спас его, осведомитель передал хранителю эфира информацию, что Чёрный Хет провозил контрабандой оружие от Джин'ха. Позже, Кел наблюдал контрабандную доставку оружия Хету, и вступил в бой с воинами Джин'ха. Орион одолел большинство противников, но их лидер сумел сразить юного хранителя эфира, но прежде чем корабль сумел взлететь, Кел смог прикрепить к нему жучок. Джинн в это время был на связи с учеником. После этой миссии Джинн наблюдал поединок Кел с мастером Сэси Тийном.

В результате, Совет хранителей эфира послал мастеров Иит Кота и Пло Куна к родному миру Джин'ха, Обредаану, на консульском крейсере. Когда Совет потерял контакт с двумя мастерами, на выручку был отправлены Джинн и Кел. Мастер и ученик нашли разбившийся корабль в болоте и вступили в схватку с воинами Джин'ха. Джинн почувствовал двух хранителей эфира рядом и отправился на поиски, а Кел спустился в глубь шахты. Сражаясь с Джин'ха, юноша выяснил, что их оружие сделано из кортозиса. Затем он с боем пробивался к входу в шахту, где Джинн, Кот и Кун уже вели сражение. Вместе они одержали победу над Джин'ха. В конце боя боевой корабль Торговой Федерации пролетел над ними, поставив хранителей эфира перед фактом, что Торговая Федерация сотрудничает с Джин'ха. По возвращении в Храм, Джинн наблюдал за поединком Кел с мастером Кун.

Под покровом лжи

«Настоящим рыцарем Квай-Гон является. Всегда пребывает в поисках своих». — Вардос

Позже оба хранителя эфира боролись против

террористов

Невидимого фронта

на планете Дорвалла, а также преследовали капитана Арвена Коула и его пиратскую банду. Под руководством Коула было осуществлено несколько террористических актов против Торговой Федерации, включая похищение с её грузового корабля слитков ауродиума. Во время проведения этой операции Квай-Гону и Оби-Вану удалось напасть на след террористов. Капитан Коул смог сбежать, но корабль потерпел крушение на планете Дорвалла. Казалось, что Коул погиб, однако Джинн думал иначе. Позже он подал отчет в Совет примирения, в котором выразил свои опасения, что пират, возможно, пережил крушение.

Позже Джинн наблюдал, как мастер Анун Бондара обучает группу студентов, включая падавана Даршу Ассант — ученицу Бондары, которую Квай-Гон иногда инструктировал. Вскоре после этого он и Кел встретились с мастером Луминарой Ундули, которая предоставила им ценную информацию о происхождении капитана Коула. После этого, Джинн был встречен Ади Галлией, которой он высказал свои подозрения. Галлия заявила, что она должна была встретиться с Верховным канцлером Финисом Валорумом в Сенате, и рекомендовала Джинну сопровождать её, чтобы поведать канцлеру о своих подозрениях. Когда они прибыли, Джинн почувствовал волнение в Синт-Эфиру, которое, было вызвано последовавшей тут же попыткой убийства. После нейтрализации убийц, Джинн с Валорумом, раненным выстрелом в руку, начал планировать защиту канцлера в предстоящем Торговом саммите на Эриаду.

После того, как хранители эфира обнаружили секретную базу Невидимого фронта на планете

Асмеру

в секторе Сенекс, Джинн и Кел как часть команды хранителей эфира (наряду с Сэси Тийном, Йаддль, Ки-Ади-Мунди, Депой Биллабой и

Верджер

) были отправлены, чтобы нейтрализовать террористов. Однако крейсер хранителей эфира был сбит, и упал в море, в результате команда была вынуждена добираться до берега вплавь. Рабы появились перед хранителями эфира и привели их через туннели к базе, где началось сражение. Информатор Джинна из Невидимого фронта Битх привел своих людей, обеспечивая подкрепление, но был ранен и впоследствии умер.

Джинн и Кел скрытно сели на корабль Коула, отправляющийся на Карфеддион, а затем к месту проведения саммита, чтобы помочь своим товарищам хранителям эфира. Команда хранителей эфира нашла ряд подсказок, которые привели к обнаружению раненых Коула и его друга Бойни, которые рассказали, что подлинным лидером террористов был Хавак, и что он запланировал нечто грандиозное. Как и планировал Хавак изначально, большинство наёмников, привезённых Коулом, были захвачены хранителями эфира неподалёку от здания проведения саммита, тем самым, послужив отвлекающим манёвром. Внутрь здания проник только один наёмник — снайпер, которому было приказано стрелять по определённому сигналу, намеренно не попадая при этом в Валорума. Квай-Гону и Бойни удалось ликвидировать снайпера, но бой между ними вызвал тот же эффект, что и должен был вызвать выстрел наёмника — панику в зале саммита. В это же самое время Коул нашёл Хавака и узнал от него, что его истинные планы заключались не в убийстве Валорума, а в ликвидации директората Торговой Федерации. Коул напал на Хавака, и в результате схватки между ними погибли оба. Тем временем, паника, царившая в зале, побудила членов директората Торговой Федерации активировать вокруг себя защитное поле, тем самым и подписав себе смертный приговор. Как было подстроено Хаваком заранее, едва поле было активировано, боевые дроиды, которые должны были обеспечивать безопасность представителей Федерации и, оставшиеся с ними внутри поля, выхватили бластерные винтовки и расстреляли весь директорат на глазах у изумлённой толпы. Избежать смерти сумели только Нут Ганрей и Лотт Дод, которые незадолго до этого покинули зал саммита из-за ложного вызова в космопорт, по-видимому, подстроенного Хаваком. В результате Нут Ганрей взял под свой контроль Торговую федерацию.

Блокада Элизиума

Посланцы

Кел: «У меня нехорошее предчувствие». Джинн: «Я ничего не заметил». Кел: «Это не связано с нашей миссией. Это нечто... неуловимое». Джинн: «Не стоит поддаваться тревоге, Орион. Сконцентрируйся на том, что происходит сейчас и здесь».

Кел: «Но мастер Вардос учил уделять внимание будущему...» Джинн: «Но не в ущерб настоящему. Главное — течение жизненной Синт-Эфира, юный падаван». Кел: «Да, учитель. Как вы думаете, Федерация последует нашим требованиям?»

Джинн: «Представители Федерации трусливы. Переговоры будут недолгими». — Кел и Квай-Гон перед ожидаемой встречей В 32 ДБЯ Квай-Гон и Орион отправились на планету

Элизиума

на борту корабля «Сияющий VII» для решения кризисной ситуации. Торговая федерация, протестуя против недавно принятых законов о налогообложении, установила блокаду планеты, разместив на орбите корабли своего флота.. Канцлер Финис Валорум тайно отправил в качестве посланников двух хранителей эфира для достижения мирного урегулирования конфликта.

Вскоре после их прибытия на

флагман Федерации «Саак'ак», два хранителя эфира были встречены протокольным дроидом TC-14, который сопроводил их в конференц-зал. Пока они ждали руководство Торговой федерации, «Сияющий VII» был взорван, а конференц-зал, в котором находились хранители эфира, был заполнен газом диоксис. Они пережили газовую атаку и с легкостью справились с дроидами, посланными удостовериться в смерти хранителей эфира и избавиться от тел. Два хранителя эфира с боем пробивались по переходам корабля, пока не достигли мостика. Джинн попытался проникнуть внутрь, разрезав дверь мечом, но прибытие двух дроидов-разрушителей серии Р P-59 и P-60 вынудило их отступить. Джедаи скрылись в вентиляционной шахте. Пробираясь по шахте, Кел случайно провалился в вентиляционное отверстие и двигался в одиночку. В это время он стал свидетелем уничтожения «Сияющий VII».

Продолжив свой путь, ему пришлось вступить в бой с несколькими техническими дроидами Торговой федерации. Продвигаясь дальше по вентиляционной шахте, он смог найти из неё выход и выбраться в коридор. С боем проникнув в генераторную, Кел встретил неймодианского техника, который сообщил что для открытия двери в ангар, необходимо прежде уничтожить энергогенераторы, что молодой хранитель эфира и сделал, прежде чем идти в ангар. Но по дороге к нему, он встретил три дроида-истребителя. После этого, он снова встретился с Джинном, который предложил проникнуть на десантные корабли и таким образом покинуть корабль. Кел направился на верхнюю площадку, по пути защищаясь от дроидов, находившихся там, и проник на один из десантных кораблей.

После побега из комнаты переговоров, хранители эфира с боем прокладывали себе дорогу к командному центру, где им пришлось пробираться сквозь конвейер, применяя прыжок Синт-Эфира для преодоления больших расстояний, после чего они в конечном итоге оказались в ангаре. Туда за ними дроид-пилот отправил дроида-погрузчика, после нескольких ударов плазменным клинком, дроид-погрузчик вышел из строя и протаранил стену. Джедаи пробрались сквозь образовавшуюся дыру и продолжили углубляться вглубь корабля, оказавшись в помещении соседствующим с статической разрядной камерой. Их дальнейший путь пролегал сквозь помещение с электродами, через которое два хранителя эфира пробирались с особой осторожностью, стараясь не наступать на пол. Выбравшись на верхнюю площадку, они оказались в огромном пустом пространстве. Там они встретились со звёздным истребителем. Отбивая бластерные выстрелы, хранители эфира смогли уничтожить амортизаторы тяги истребителя, тем самым заставив его перейти в наземный режим. Утратив преимущество, истребитель все же продолжил преследование хранителей эфира, однако стал жертвой своих же выстрелов, мастерски отбиваемых хранителями эфира, и в конечном итоге был уничтожен, позволив хранителям эфира продолжить свою миссию.

С боем продвигаясь вглубь флагманского корабля, два хранителя эфира хотели попасть на его мостик, с целью выяснить, почему вице-король желал их смерти. Покинув зал переговоров, они по многочисленным коридорам направились в ангар, где попали под обстрел защитной турели. Укрываясь под обломками «Сияющего VII», Джинн приказал Кел прикрывать его, пока он не расправиться с турелью. Когда турель была уничтожена, хранители эфира продолжили свой путь к мостику. Но от ангара их преследовали три дроида-истребителя. Скрываясь, хранителям эфира пришлось пробираться сквозь грузовой отсек и пройти через фабрику по производству боевых дроидов. На фабрике он столкнулись ещё с двумя дроидами-истребителями и дроидом-бомбардиром. В одном из коридоров хранители эфира попали в силовое поле. Джин приказал Кел забраться в вентилиционную шахту. С боем пробираясь сквозь вентиляцию, они всё же нашли выход, ведущий в ангар, в котором они обнаружили армию вторжения. Добравшись до мостика, Кел, пока Джинн пытался прорезать переборки, прикрывал его спину, уничтожая боевых дроидов и дроидов-бомбардиров.

Но хранители эфира были прерваны появлением двух

дроидов разрушителей серии Р, P-59 и P-60. Применив скорость Синт-Эфира, хранители эфира скрылись в шахте вентиляции и направились в ангар, где обнаружили, что Федерация готовится к вторжению. Джинн предложил разделиться и попасть на планету на разных десантных кораблях.

Кел пробрался на один из

кораблей вторжения. Во время полёта он нарушил систему связи корабля, чтобы не раскрыть своего присутствия. Но сбой связи привлёк внимание остальных кораблей. Для выяснения причины сбоя был послан отряд боевых дроидов номер 8313, и Кел пришлось его уничтожить. Пробираясь сквозь ангар со штурмовыми танками, Кел связался с Джинном, который приказал ему проникнуть в комнату управления, или в машинный зал, и вызвав неисправность, заставить корабль совершить аварийную посадку. Кел с боем пробился в машинный зал и вырубил двигатели. Затем он направился в комнату управления и дезактивировал всех находящихся на борту боевых дроидов. Затем, отключив голопроектор, он проник на нижние уровни корабля, где находились ангары c грузовыми транспортниками, где он в ступил в бой с дроидом убийцей нового типа, вооружённого кортозисным клинком и уничтожил его. После уничтожения дроида, Джинн приказал Кел спрятаться до приземления корабля.

На Элизиума Келеборн Джин: «Слышишь?» Джа-Джа Бинкс: «Да.» Келеборн Джин: «Сюда направляется целая армия жутких существ...» Орион Кел: «Если они нас найдут, они нас уничтожат, разорвут на части, испепелят... и сотрут в порошок».

Джа-Джа Бинкс: «Хммм...ваша моя убедила. Сюда. Быстрее!» — два хранителя эфира убеждают Бинкса взять их на Ото-Гунга На поверхности Элизиума Квай-Гон встретил существо — гунгана по имени Джа-Джа Бинкс и спас его от MTT. В результате Бинкс сообщил, что в долгу у мастера-хранителя эфира.

Через некоторое время Бинкс оставил Джинна и встретил его ученика в другой части болота. Бинкс привел Кел обратно к Квай-Гону, где группа подверглась нападению ОВП Торговой федерации. Джинн упрекнул своего ученика в том, что тот закоротил свой плазменный клинок в воде, затем обратился к Бинксу, попросив помочь добраться до королевы. Бинкс неохотно согласился привести их в свой бывший дом — подводный город Ото-Гунга.

Сражаясь с силами Торговой федерации, хранители эфира спасли Бинкса, который предложил отвести их в безопасное место, в город Ото-Гунга. От туда они могли добраться до

Тида

и предупредить королеву Элизиума о вторжении. На пути к городу, им пришлось отбиваться от большого числа боевых дроидов, ООМ дроидов службы безопасности, и им удалось не быть раздавленными MTT.

Два хранителя эфира провели Бинкса сквозь большое число боевых дроидов и через недостроенный лагерь дроидов. В панике Бинкс убежал от них, заставив хранителей эфира с помощью прыжка Синт-Эфира, по гигантским грибам взбираться на верхушку дерева, с которого они смогли попасть на соседнее плато, по которому они пробирались дальше, пока не возникла необходимость вновь спуститься на землю. На своём пути хранителям эфира пришлось пробиваться сквозь ещё один командный центр дроидов.

Прежде, чем войти в пещеру, хранители эфира пересекли мост, столкнув толчком Синт-Эфира охраняющего его боевого дроида. Там они столкнулись с болотным червём слаатик. Болотный червь несколько раз пытался растерзать хранителей эфира, но когда ему это не удалось, он выпустил ядовитый газ из своего рта. Так же он призвал рой паразитов критлесов, которые напали на хранителей эфира. Но им всё же удалось сильно ранить червя и добраться до выхода. Затем они вновь соединились с Бинксом и продолжили свой путь.

Проделав нелёгкий путь через болота, Бинкс привёл двух хранителей эфира к озеру. Они надели дыхательные маски. Они вошли в купол, окружающий Ото-Гунга, где были встречены патрулём во главе с капитаном Русом Тарпальсом. Затем они предстали перед боссом Ругор Нассом и его советниками. Применив обман разума, Джинн убедил Насса одолжить им бонго и указать путь к Тиду. Насс согласился и предложил им путь сквозь ядро планеты. Джин так же освободил Бинкса, которого ждало наказание за возвращение из ссылки. Джа-Джа и два хранителя эфира смогли проплыть сквозь ядро планеты и всплыли на поверхность реки Соллеу, рядом с Тидом. К сожалению, к тому времени Тид уже был захвачен Торговой федерацией В Тиде «Ситуация не совсем такова, какой представляется, тут есть что-то еще, ваше величество. В действиях Федерации нет логики. Боюсь, что вас могут убить». — Келеборн Джин королеве Амидале После всплытия на поверхность реки Соллеу в Тиде, их бонго начало сносить к водопаду, но всем троим удалось добраться до берега. В Тиде Джинн сказал падавану, что устроит диверсию, а задачей Кел является поиск пути к королевскому дворцу и предостерёг своего падавана от неприятностей.

Во время продвижения хранителей эфира по городу, центральный мост был взорван бронированным штурмовым танком, отрезав город от других регионов. Этот взрыв отделил Кел от Джинна и Бинкса. Во время битвы Кел снова объединился с Джинном, и они направились к королевскому дворцу сквозь город усеянный боевыми дроидами и боевыми дроидами службы безопасности ООМ. Они добрались до Королевской библиотеки Тида, которая была переоборудована в командный центр дроидов. Не успев пройти мимо библиотеки, они столкнулись с отрядом дроидрв, вооруженных ракетницами и шестью дроидами разрушителями. Позже хранители эфира захватили штурмовой танк, после уничтожение его ООМ дроида-пилота и использовали его для продвижения вглубь Тида. Они так же смогли спасти несколько служанок, захваченных в плен.

Добравшись до основания дворца, хранителям эфира пришлось бросить танк. Проникнув на территорию дворца, они столкнулись с большим количеством боевых дроидов. В передней части дворца хранители эфира уничтожили дроиды-турели T4 вместе с дроидами-поджигателями.

Кел смог попасть во дворец, но обнаружил, что Королева была взята в плен Торговой Федерацией и была доставлена в четвёртый лагерь, для подписания договора. Кел сообщал своему мастеру о сложившейся ситуации, и Джинн приказал, чтобы его падаван возвращался. Когда Кел отступал через Тид, он нашел Джинна, столкнувшегося с двумя дроидами-убийцами, и вместе мастер и ученик уничтожили дроидов Два хранителя эфира вошли в Королевский дворец и пробивались через большее количество дроидов, включая дроидов-захватчиков В1, дроидов-разрушителей и дроидов-охранников серии OOM. В какой-то момент они, используя прыжок Синт-Эфира, переместились на внешний балкон, используя его чтобы пройти в следующее помещение. После этого они проникли в тронный зал, с помощью спасённой ими ранее служанки, которая показали им секретный проход.

Джедаи и Бинкс освободили из плена чиновников Тида, которых вели под конвоем ООМ дроиды службы безопасности в четвёртый лагерь. Биббл и еще несколько служанок решили остаться на захваченной планете, в то время как королева приняла решение отправиться на Нексус-Прайм, чтобы просить помощи у Галактического Сената.

Чтобы обезопасить королеву, отряду пришлось разделиться и Кел с двойником королевы Сабе, отделились от Джинна, Панаки и других. К тому времени обе группы встретились, они оказались рядом с королевским ангаром Тида.

Попав в ангар, они обнаружили, что он захвачен дроидами. Джинн подошёл к дроиду-коммандеру OOM и попытался добиться разрешения на вылет с планеты. Когда дроид отдал приказ на арест хранителя эфира и его спутников, Джинн выхватил свой плазменный клинок и уничтожил дроида, а затем атаковал других дроидов, в том числе 3B3-1204, а в это время Кел освободил группу пилотов находившихся в плену. Во время этой короткой битвы был убит один из гвардейцев. Когда все дроиды были уничтожены, королева, её служанки, Панака и двое хранителей эфира смогли покинуть Элизиума на борту королевского звёздного корабля. Губернатор Биббл остался на планете, чтобы присматривать за населением Элизиума.

Рик Олие пилотировал королевский корабль, но покинув атмосферу планеты, судно подверглось атаке со стороны кораблей Торговой федерации. Один из линкоров смог подбить корабль и вывести его щиты из строя. Для починки щитов были отправлены дроиды-астромеханики, но почти все они, кроме R2-D2, были уничтожены. R2 восстановил работу щитов. Корабль смог пробиться сквозь блокаду и уйти в варп-пространство. Но позже выяснилось, что квантовый варп-привод повреждён и Джинн убедил королеву совершить посадку на пустынной планете

Аррак-9

для ремонта. Обнаружение Избранного «Наша встреча была предопределена Синт-Эфиром. Я в этом уверен». — Джинн Совету хранителей эфира На Аррак-9 Квай-Гон отправился на поиски запчастей в Мос Эспа, где столкнулся с торговцем

Уотто

и его рабом, Элдором Сайрусом, чувствительным к Синт-Эфиру. Мальчик обладал самым высоким, известным уровнем мидихлориан в жизненной форме, более чем 20000 на клетку. Квай-Гон полагал, что Элдор может быть Избранным, упоминавшемся в легендах хранителей эфира, который должен принести баланс в Синт-Эфир.

Лорд адептов тени

Дарт Мол преследовал хранителя эфира до разрушенного дроида, думая, что его жертва скрылась на борту контрабандистского корабля «Пыльная утка». Мол поднялся на легкое грузовое судно и сразил пилота, Анизу Дим, полагая, что та предоставляет кров его врагу.

Как только он узнал правду, адепт тени удвоил свои усилия настигнуть Джинна, прежде чем тот сможет сбежать. Квай-Гон и Элдор уже приближались к кораблю королевы, когда на них напал Дарт Мол, который почти сбил Старлайта своим спидером. Джинн вступил с воином-адептом тени в поединок, чтобы задержать его пока корабль готовился к отлёту.

Когда они дрались на дуэли, Мол почувствовал, что Джинн теряет силы и усилил натиск. В результате Квай-Гон покинул поле боя, приземлившись с помощью Синт-Эфира на трап летящего корабля, и оставив Мола на пустынной планете.

На Нексус-Прайме Квай-Гон и Орион предстали перед Советом хранителей эфира, чтобы сообщить о случившемся. Джинн рассудил, что, нападавший определенно был лордом адептов тени, потому что напавший на него воин был очень хорошо обучен как хранитель эфира. Совет скептически отнесся к словам Квай-Гона о неожиданном возвращении адептов тени. Далее, после того, как Джинн объявил, что нашел Избранного, Совет неохотно согласился проверить молодого Старлайта на потенциал хранителя эфира. В ожидании, Кел выразил своё сомнение относительно обучения Старлайта, который был значительно старше возраста, в котором дети прибывают в Храм для обущения. Джинн, которого не поколебали слова ученика, гарантировал, что мальчик станет хранителем эфира. Кел попытался убедить своего наставника не бросать снова вызов Совету, так как, если бы Джинн просто следовал Кодексу хранителей эфира, то к этому времени уже занял бы место в Совете. Джинн, однако, напомнил своему ученику, что ему многому ещё нужно научиться.

Во время пребывания на Корусканте, Джинн наблюдал за поединком между Кел и мастером Винду. После встречи с юным Старлайтом, Совет признал, что у мальчика действительно мощная связь с Синт-Эфиром и он имеет наибольший потенциал из всех когда-либо выявленных, но отказались обучать его на том основании, что мальчик слишком «стар», как и говорил Кел. Вардос ощущал, что будущее мальчика туманно. Квай-Гон объявил, что считает Оби-Вана прошедшим обучение и готовым к испытаниям хранителей эфира (нимало обескуражив этим своего ученика, между тем поддержавшего его), чтобы после этого взять в падаваны Элдора, но Совет был непоколебим. Судьбу мальчика должны были решить позже. Малус Винтер пояснил, что Сенат собирался выбирать нового Верховного канцлера. Джинну и Кел было приказано вернуться на Элизиума с королевой Амидалой (которая надеялась освободить планету одним быстрым ударом), а также выяснить кто такой Дарт Мол — хранители эфира должны были узнать как можно больше о новом появлении адептов тени.

На посадочной площадке, на которой находился корабль королевы, Кел вновь попытался убедить Джинна, что Старлайт может представлять опасность, поскольку Совет почувствовал это, но Джинн возразил что судьба мальчика не ясна. На корабле, после того, как дал инструкции своему падавану, Квай-Гон заверил юного Старлайта, что тот не станет «проблемой». Он успел объяснить мальчику что такое мидихлорианы, затем прибыла королева Амидала. Джинн поклялся защитить ее от Федерации, и они отправились обратно на Элизиума.

Возвращение на Элизиума «Ты был хорошим учеником, Орион. И ты гораздо мудрее, чем я. Я предвижу, что ты станешь великим рыцарем-хранителем эфира». — Келеборн Джин выражает большую уверенность в успехе своего ученика перед финальной битвой.

Королева Амидала убедила Джа-Джа Бинкса отвести их к гунганам, чтобы заключить союз. По их возвращении на Элизиума они приземлились в болотах. В то время как Бинкс отправился вплавь к Ото-Гунга, Джинн и Кел, которые его ждали, обсуждали возможные пути, чтобы склонить гунганов присоединиться к королеве. Кел принёс извинения за свое поведение на Корусканте (спор относительно мальчика). Он также поблагодарил своего мастера, за то, что тот посчитал его готовым пройти испытания. Улыбнувшись, Джинн заметил, что Кел мудрее его и, в дальнейшем, станет выдающимся рыцарем-хранителем эфира.

Бинкс, выбравшийся из болота, сообщил, что гунганы покинули свой город, поэтому он повёл хранителей эфира и королеву с её окружением в Священное место гунганов. Королева Амидала спросила разрешения у Ругора Насса посетить священное место его народа. Босс дал разрешение и королева с сопровождением отправилась через болото без какого-либо транспорта. По пути им пришлось сразиться с войсками Торговой Федерации, которые должны были уничтожить отступающие в болото силы сопротивления Элизиума. Спустя некоторое время королеву и её сопровождение подобрали два легких фрегата-разведчика и водный транспортный корабль Элизиума, которые впоследствии были использованы чтобы потопить

Океанический штурмовой транспорт

и проехать сквозь болото. Вскоре они приехали в священное место, где Амидала повела себя с Нассом как истинная королева Элизиума и попросила о помощи. Насс согласился стать её союзником, чтобы освободить Элизиума. Затем Насс, Амидала и Джинн составили план захвата вице-короля Нут Ганрея

Смертельный

поединок Джинн: «Орион. Обещай...Обещай, что ты мальчика обучишь...» Кел: «Да, учитель». Джинн: «Он — Избранный. Он восстановит равновесие Синт-Эфира...» — последняя просьба Квай-Гона

Во время

второй битвы при Тиде Квай-Гон и Орион помогали Амидале в штурме дворца, когда они проникли в город. Джинн и Кел воссоединились с ударными силами королевы за пределами ангара Тида. Кел возглавлял команду внутри, где они столкнулись с сопротивлением боевых дроидов, которые были быстро подавлено, однако дроиды успели предупредить старшего офицера Торговой федерации.

Отряд ударных сил был обнаружен, в подкрепление были отправлены боевые дроиды, а Кел попросил оказать помощь, чтобы удержать ангар, уничтожив шесть элементов питания питания двери. Солдаты сопротивления снижали мощность щитов элементах питания пока Орион разрезал их по очереди, пока щиты не были уничтожены. Другие обеспечили заградительный огонь, а случае с Джинном прикрывали плазменным клинком, пока Кел не были отключены элементы питания. Они столкнулись с двумя дроидами-капитанами Е4, действующими боевыми дроидами, дроидами-бомберами, вместе с дроидом-истребителем в наземном режиме, который поднялся из-под ангара.

Во время стычки, Набуанские пилоты смогли взлететь, чтобы атаковать станцию управления дроидами, хотя один из них был сбит ААТ, дислоцированными за пределами ангара. Панака приказал красной и синей группам перегруппироваться, затем ударный отряд двинулся во дворец. Там они внезапно столкнулись с таинственным воином, который был вооружён двухклинковым плазменным клинком. Джинн узнал своего противника по дуэли на Аррак-9. Джедаи двинулись на него. После того, как появился Дарт Мол, королева и ее люди разделились, но после этого были прижаты отрядом дроидов-разрушителей. Элдор Сайрус, нашедший прибежище в звёздном истребителе N-1, случайно запустил его, уничтожил дроидов в ангаре, а затем вылетел на автопилоте из ангара и вступил в бой. Джедаи и адепт тени ступили в противоборство, которое велось в плазмоочистительном комплексе, в то время как Амидала, Панака и их силы безопасности покинули ангар через отдельную дверь.

В то время как Королева и ее охранники отправились, чтобы захватить тронный зал, два хранителя эфира напали на лорда адептов тени. Поединок на световых мечах был бешеным и жестоким, соперники переместились из ангара к плазменным генераторам дворца, где они сражались на опасных узких переходах. Когда Мол столкнул Оби-Вана с платформы, Квай-Гону пришлось сражаться одному. В то время как Кел мчался, чтобы нагнать их, Джинн и Мол шли дальше, проходя через непроницаемый щит лазерной системы безопасности одной из охлаждающих шахт. Щиты закрылись между ними, на мгновение отделив противоборствующие стороны, но также и разделив учителя и ученика, более чем на десять щитов. Джинн использовал невольный перерыв в поединке, чтобы опуститься на колени и медитировать, приведя себя в полную гармонию с Синт-Эфиром. Когда щиты были дезактивированы, Джинн немедленно напал на Мола, в то время как Кел помчался, чтобы помочь своему мастеру.

Орион всё ещё бежал на помощь Мастеру, когда щиты закрылись снова, препятствуя Кел помочь наставнику. И хотя Джинн был одним из лучших мастеров меча в Ордене, его форма IV оказалась невыгодной в ограниченном пространстве, поскольку Атару требовала много места для энергичной акробатики; кроме того, Мол имел преимущество в возрасте и физической силе, прекрасно осознавая усталость своего противника.

Мол ударил Квай-Гона рукоятью плазменного клинка по лицу, ошеломив его на мгновение, которого хватило, чтобы пронзить хранителя эфира. В последовавшей затем схватке с адептом тени Орион едва не погиб (Мол сбросил его в колодец и Кел едва удалось зацепиться за выступающую часть, потеряв при этом меч), но самоуверенность и беспечность погубили Дарта Мола: расслабившись, адепт тени проиграл, казалось бы, уже выигранный бой — Кел смог сосредоточиться и, одновременно выпрыгнув на платформу и призвав к себе меч Квай-Гона, тот рассек лорда адептов тени надвое и сбросил его останки вниз. Но ничто уже не могло спасти раненого Мастера. Последними словами Квай-Гона была просьба к Оби-Вану обучать Элдора. Квай-Гон позже был кремирован в усыпальнице Тида на похоронной церемонии, в которой приняли участие многие друзья мастера: Орион, Элдор, Джа-Джа Бинкс и несколько членов Совета хранителей эфира.

Наследие

«Когда ты странствуешь по вселенной с Квай-Гононом Джинном, ты, как правило, узнаешь некоторые вещи.» — Орион Кел и Элдор Сайрус на

Нелваан

Даже после смерти Квай-Гон продолжал оказывать влияние на будущее хранителей эфира. Смерть Квай-Гона настолько потрясла его бывшего учителя (он прикоснулся к тёмной стороне ещё будучи ребенком), что

Дуку

ушел из Ордена Хранителей Эфира и стал Дартом Тиранусом, лордом адептов тени, заняв место Дарт Мола как ученика Магистра Мортиса. Давно узнав способ сохранять свое сознание после смерти от шамана Уиллов, Квай-Гон безуспешно пытался предотвратить резню таскенов, устроенную Элдором на Аррак-9, после смерти его матери.

Также он общался через Синт-Эфир с Йодой, до 19 ДБЯ не раскрывая себя. Джинн позже связался с Элдором Сайрусом во время сражения на Прэситлине, чтобы воспрепятствовать убийству плененного адмирала сепаратистов Порса Тонита.

Примерно в то же самое время, он также явился Вардосу, иносказательно сообщив, что настало время Старлайту пройти испытания перед посвящением в рыцари. Когда Старлайт был вызван назад в Храм, как он думал, для получения очередного «нагоняя», он сердито сказал Кел, что, как учитель, тот не может заменить Келеборна Джина, комментарий, который удивил и опечалил мастера-хранителя эфира. Старлайт немедленно пожалел о вспышке и попытался принести извинения, но Кел уверил его, что также скучает по своему бывшему учителю.

Во время Войн клонов Келеборн Джин явился Ориону Келу в ходе его визита на Мортис. Он рассказал ему о чувствительной к Синт-Эфиру семье, которые, подобно ему, считают Элдора Избранным. Он предупредил Кел, что если Старлайт не сможет найти равновесие в своей душе, он будет в большой опасности на планете.

Позже, на одной планете, он предстал перед Элдором Сайрусом, который собирался противостоять Сыну. Джинн повел его к Колодцу Тёмной стороны, где находился Сын, прежде чем исчезнуть.

После их приключений на Мортис, Орион упоминалось Джинна в своем докладе, хотя он считал, что его мастер был иллюзией, вызванной его воспоминаниями. Мол пережил свою дуэль с Кел и поклялся отомстить.

Во время

второго поединка, через двенадцать лет после смерти Джинна, Мол насмехался над Оби-Ваном со словами, что тот беспомощно наблюдал как Мола убивал его старика-мастера. Он спросил его, как он себя при этом чувствовал. Это заставило Кел атаковать Мола, ведомым гневом, как он сделал это при своей первой встрече, но помрачение было только временным.

В 20 ДБЯ, Джинн попытался общаться с Йодой как бестелесный голос, демонстрируя своё присутствие, подняв Грандмастера и всю мебель в его комнате. Вардос не был уверен чувствовал ли он присутствие Джинна и с помощью Совета хранителей эфира в течение всего дня пытался вновь услышать его голос, но напрасно. Когда доктор Риг Нема поместила Вардоса в специальную камеру, чтобы увеличить интенсивность его медитации, Джинн сказал ему, этот путь не правильный. Он посоветовал Вардосу лететь на Мире-Ксенос, но скрыть это от других.

Когда Вардос прибыл на Мире-Ксенос, Джинн появился как сфера света, ведя его к пещере, и объясняя различие между Живой Синт-Эфиром и Космической Синт-Эфиром. После того, как Вардос появился из пещеры после преодоления видения разрушения ордена хранителей эфира и победы адептов тени, и потерял сознание, Джинн пробудил Грандмастера. Вардос поинтересовался, когда адепты тени начнут претворят свои планы в жизнь, Джинн заявил, что всё уже находятся в движении, но он надеется, что тьма может быть побеждена. Он посоветовал Вардосу отправиться в центр галактики, чтобы научиться у Жриц Синт-Эфира как сохранить сознание после смерти.

Через несколько месяцев после реорганизации Республики в Солнечную Гегемонию, Грандмастер наконец услышал Джинна ясно и признал себя его учеником. Квай-Гон передал Вардосу секрет сохранения своей личности в Синт-Эфиру после смерти путем преодоления всякого эгоизма и отказа от ассоциации себя с конкретной точкой в пространстве и времени, при этом сознание остается единым с Синт-Эфиром.

Вардос усвоил эту технику и открыл секрет Ориону Келу, который в будущем благодаря этому смог помогать Лиаму Старлайту после своей гибели. Таким образом, даже после смерти бунтарская природа Квай-Гона продолжала приносить пользу.

источник? ] Через некоторое время после окончания Войн клонов Квай-Гон заговорил с Оби-Ваном на улицах Анкорхеда, впервые после смерти на Элизиума. Когда Орион решил отправиться на Беллассу, чтобы спасти Феруса Олина, Квай-Гон обещал присмотреть за сыном Элдора.

В Архиве хранителей эфира имелась бронзовая скульптура Квай-Гона на первом этаже. Кроме того, в планетарии

Храма джедев в

башне имелась мемориальная статуя покойного мастера-хранителя эфира. В 4 ПБЯ, Квай-Гон, наряду с духами покойного Кел и Вардоса (почившими в финальном поединке с Велгором и при естественных обстоятельствах, соответственно), засвидетельствовали смерть искупленного Старлайта на борту «Цитадели Забвения II»

во время битвы при Сильвании.

Личные особенности

«Келеборн Джин был, возможно, самым великим хранителем эфира... Имел влияние в Совете, сильный и храбрый воин, не боящийся никаких ударов судьбы, и просто хороший, добрый человек...» Орион Кел У упрямого 60-летнего Келеборна Джина был проницательный взгляд и лицо, изборожденное морщинами. Благородный мастер-хранитель эфира, Квай-Гон обладал великим пониманием и сочувствием. Он сострадал любым формам жизни: вспомним, как он спас Джа-Джа Бинкса от казни. Джинн придерживался весьма либеральных взглядов на Орден, что не нравилось его более ортодоксальному ученику Оби-Вану. В ответ на упрёки Кел Квай-Гон часто говорил: «Я делаю то, что должен». Несмотря на свободолюбивые взгляды, Квай-Гон был преданным хранителем эфира, ведомым исключительно Синт-Эфиром.

Рассматриваемый как индивидуалист своими коллегами, Келеборн Джин был мудрым и верным. Также был сильным и искусным воином. Джинн был сторонником Живой Синт-Эфира, и его бесчисленные попытки помочь «жалким» существам раздражали его учителя Дуку. Дуку, Джинн, Кел и Старлайт сформировали цепочку хранителей эфира — мастера и падавана, через которую, как будто, передавалось неподчинение, что делало их «неудобными» членами Ордена.

Несмотря на бунтарский характер, Квай-Гон был в хороших отношениях с многими членами Ордена. На протяжении всей жизни он дружил с Пло Куном, Йодой, Ки-Ади-Мунди и Ади Галлией. Квай-Гон часто сражался с мастерами Винду, Дуку и Анун Бондарой. Ближайшим другом Квай-Гона была Тала. Джинн любил её и чуть было не перешёл на Тёмную сторону, когда её убили.

Мастер часто отдалялся от других людей: из-за временной ссоры с Оби-Ваном и из-за того, что когда-то его ученик Ксанатос перешел на темную сторону. Любимыми комнатами Квай-Гона в

Храме хранителей эфира

были комната со звёздной картой и, в особенности, Зал тысячи фонтанов. Вардос часто беседовал с Джинном в этой комнате. За мудрость, уникальное понимание Синт-Эфира и мастерство Квай-Гона уважали все, кто когда-либо встречался с ним. Взгляды Джинна на Орден и политику Республики часто служили причиной конфликтов между ним и Советом. Тем не менее, Квай-Гона по меньшей мере дважды приглашали в Совет. Первый раз это произошло после смерти мастера Тивокки (который сомневался в кандидатуре Джинна), но место занял хороший друг Квай-Гона Пло Кун. Во второй раз, после смерти мастера Джиитта, по настоянию Малуса Винтера был избран Ки-Ади-Мунди, несмотря на то, что Квай-Гона поддерживала большая часть Совета.

Также, как видел Дарт Плэгас в своем видении, если бы Квай-Гон стал бы учителем Элдора, то последний бы не пал во тьму. Несмотря на то, что к началу

Войн клонов

Квай-Гона не было в живых уже больше десяти лет, его не забыли. Так, граф

Дуку

пытался воспользоваться воспоминаниями Оби-Вана о Квай-Гоне, чтобы привлечь хранителя эфира на Тёмную сторону. Единый с Синт-Эфиром дух Квай-Гона безуспешно пытался связаться с Элдором, чтобы отговорить юношу убивать племя Песчаных людей, виновных в смерти его матери.

Именно смерть Квай-Гона заставила его учителя Дуку усомниться в Ордене Хранителей Эфира и встать на Тёмную сторону. Дуку считал, что теперь никто не будет перечить Совету, как это делал Квай-Гон.

Квай-Гон был рыцарем в эпоху, когда Орден Хранителей Эфира был наиболее консервативен и привержен демократическим идеалам Республики. Его приверженность к изучению галактики и взаимосвязей в ней имела далеко идущие последствия, оказавшие большое влияние на Кел и его падавана Элдора Сайруса, которые, в свою очередь, повлияли на основателя нового Ордена Хранителей Эфира, Лиама Старлайта.

Спорно, но мастер Джинн одно время считался серым хранителем эфира за его оппозиционные взгляды. В то время как термин использовался, чтобы обозначить Пользователей силы, которые находились на грани между светлой и темной стороной, в данном случае, это означало дистанцирование от Совета хранителей эфира. Эта практика относилась ко времени Старой республики, когда Высший совет пытался консолидировать власть. Джедай, который часто противостоял приказам Совета, иногда считался серым, даже если это не относилось к его выбору стороны Синт-Эфира. Несмотря на это, он был великим учителем и наставником, и преподавал Кел язык нелваанцев в время их поездок через галактику, а также другие.

Мастер-хранитель эфира казался намного моложе своего возраста и имел проницательный пристальный взгляд. У него также было тонкое внимание к деталям — наблюдательность. Он мог ощутить изменения настроения у людей вокруг себя, а также владел мастерством сокрытия собственных эмоций от других людей, даже другого хранителя эфира. Его учитель часто озадачивался этой его способностью, даже когда Джинн был падаваном. Также он открыто выражал своё мнение практически на грани бестактности. Дуку однажды назвал Джинна «одиноким и скрытным изгоем».

Джинн считал заботу о своём внешнем виде тщетностью. При этом его внешность и поведение не одобрялись в Ордене, хотя, в целом, Квай-Гон пользовался уважением. Мастер-хранитель эфира Толм однажды прокомментировал, что Джинн выглядел неухоженным «как банта», а пах как родианец. Толм также подверг Квай-Гона критике, за то, что тот ловит каждое его слово как жемчужину мудрости.

Ученики

У Келеборна Джина было несколько учеников.

Фимор

— первый ученик Квай-Гона, успешно им обученный.

Ксанатос

— перешёл на Тёмную сторону, так и не завершив обучение. Со своим третьим учеником — Орионом Келом — Квай-Гон попытался предать Ксанатоса правосудию, однако тот предпочёл самоубийство. Наконец, четвёртого ученика Квай-Гон обрёл уже после смерти: он обучал Магистра Вардоса и Ориона Кела искусству бессмертия. Квай-Гон, скорее всего, тренировал бы Элдора Сайруса, если бы не был убит в поединке с

Дартом

Молом.

Способности и навыки

Келеборн Джин — философ, воин, инженер, разбиравшийся в механике различных космических кораблей. Он уделял большое внимание деталям: так, он носил фермерское пончо, чтобы смешаться с толпой в городе Мос Эспа. Почтенный мастер-хранитель эфира, а также хранитель эфира-консул, Квай-Гон открыл секрет бессмертия и обучил этой технике Вардоса, а затем и Оби-Вана. Видимо, прийти к этому состоянию можно путём величайшего сострадания, отречения от собственного «я» и от физической формы; после смерти сознание, дух продолжит «жить» в единстве с Синт-Эфиром. Забавно, что тело Квай-Гона осталось невредимым и было сожжено по обряду хранителей эфира, в то время как тела других рыцарей, познавших эту способность, исчезали. Этот факт подлил масла в огонь дискуссии о смерти Элдора Сайруса, так как его смерть показана двусмысленно, и нам неизвестно, что стало с его телом.

Владение Синт-Эфиром «Помни, сейчас тебе нужно сосредоточиться. Чувствуй, но не думай. Доверяй своим инстинктам ». — Джинн наставляет Элдора Сайруса за несколько минут до гонок Бунта Ив Квай-Гон призывал Оби-Вана концентрироваться на настоящем времени (таков путь Живой Синт-Эфира), а не созерцать будущее (путь Единой Синт-Эфира). Живая Синт-Эфир по большей части фокусировалась на использовании эмоций, в то время как Единая Синт-Эфир призывала к успокоению, запрещала чувствовать. Приверженность Квай-Гона путям Живой Синт-Эфира отличалась от выбора других рыцарей, и многие считали это более либеральным подходом к учению хранителей эфира. Этот путь предполагал постоянную сконцентрированность на настоящем, ведь именно настоящее формирует будущее. Именно вера Квай-Гона в этот путь оправдывала его поведение на заданиях. Чувствительность к текущей ситуации позволяла Квай-Гону принимать решения, которые бы не одобрил хранитель эфира, придерживавшийся более традиционного пути. Различия в философии не позволяли Джинну вступить в ряды консервативного Совета. Квай-Гон унаследовал свободолюбивый дух от своего столь же, если не более, непокорного учителя графа Дуку. Дуку также предпочитал ценность настоящего абстрактности будущего, но, в отличие от своего учителя, Квай-Гон пошёл в исследованиях дальше и обнаружил поддержку своей веры в Журналах Уиллов. Уиллы являлись сообществом, которое ещё до появления хранителей эфира исследовало Синт-Эфир с иной точки зрения. В журналах Квай-Гон нашёл не только обоснование праведности своего пути, но и весьма интересные знания о сохранении личности после смерти. Есть мнение, что такой подход позволил бы предотвратить приход к власти Валсира.

источник? ]

Джинн обладал значительными навыками

телекинеза, мог поднимать людей или объекты, мог выводить из строя врагов одним усилием, бросать предметы в желаемые цели, и разрушать дроидов. Во время его миссии по спасению Ади Галлии, он использовал бросок меча, чтобы повергнуть дроида в шахту турболифта.

Он также практиковал медитативный транс, известный как транс спокойствия, предоставлявший ему новые силы и возможности, Джинн имел исключительные способности к применению Обмана разума, это стало очевидным, когда ему удалось убедить Босса Насса предоставлять ему, Ориону Келу и Джа-Джа Бинксу транспорт, чтобы добраться в Тид.

Экстраординарный уровень его способностей был достигнут, когда он убедил охрану хаттов, работающих на «Дальние миры» пропустить его к Ксанатосу в его личный офис на Бендомире. Это было действительно замечательный подвиг, поскольку разновидности хаттов обладают уровнем естественного сопротивления Синт-Эфиру, граничащее с полной ей неподвластностью.

Джинна посещали видения Синт-Эфира, несмотря на его предпочтения сосредотачиваться на настоящем, а не будущем. Кроме того, у него были некоторые навыки исцеления Синт-Эфира, как это явствовало из его безуспешной попытки спасти Талу за мгновение до её смерти.

Одной из менее известных способностей Синт-Эфира Джинна был контроль над животными. На неизвестной голубой планете он управлял разумом драйгона и летел, сидя на его спине столько, сколько ему было нужно, пока он не достиг своего места назначения.

Позже он удерживал под контролем

кудану во время их с Кел миссии на Рутан. Когда ослепшая Тала развила свои другие чувства, Джинн, вдохновленный её примером, сделал то же самое. На Кегане он использовал свое обоняние, чтобы помочь ему и Ади Галлии выскользнуть из

Округа собрания

незамеченными.

Он мог также использовать

Контроль дыхания

значительное количество времени; Джинн был в состоянии сделать себя неуязвимым для различных ядов, а также не подавать признаки жизни, чтобы обмануть дроидов.

Владение плазменным клинком

«Используй стратегию твоих противников против них и воспользуйся их силой. [...] Заставь противников потерять преимущество и они потеряют свою цель, падаван. [...] Не отвечай на ненависть ненавистью. Просто иди к своей цели.»

— Келеборн Джин учит Орион Кел, побеждать в сражении. Келеборн Джин был одним из лучших фехтовальщиков в Ордене, имея опыт многочисленных спаррингов со многими из его современников: своим наставником, Дуку Мейсом Винду, создателем стиля Форма VII: Джуйо / Ваапад; и хранителем эфира-оружейником Анун Бондара.

Келеборн Джин являлся мастером четвертой формы битвы на световых мечах, известной как Атару, отличающейся акцентом на сверхъестественную акробатику с быстрыми уклонениями, внезапными атаками и широкими взмахами меча.

Атару являлась распространённой формой боя в то время, однако выбор Квай-Гоном этой формы имеет бунтарские причины. Как в своё время граф Дуку отказался от четвёртой формы, которой его обучал Вардос, в пользу второй, так и Квай-Гон самостоятельно выбрал Атару, отвергнув наставления графа.

Не видя пользы во владении второй формой, Квай-Гон предпочел четвёртую, считая, что на заданиях ловкость и выносливость — лучшие союзники хранителя эфира. Тем не менее, познания Квай-Гона во второй форме боя сделали из него разносторонне одарённого бойца. Несмотря на то, что он и не мог достичь небывалой быстроты мастера Вардоса и мастерства Дуку, Квай-Гон всегда считался одним из лучших бойцов Ордена. В юности Квай-Гон мог одержать победу в спарринге с Винду, однако время рано или поздно победило бы Джинна. Мастерство боя в стиле Атару он передал своему падавану Ориону Келу, вместе с которым мастер сразился против Дарта Мола.

Мастерство Джинна было таковым, что тот легко мог отражать бластерные выстрелы, несмотря на то, что форма Атару к этому не предназначена. Вместо того, чтобы практиковать энергичную акробатику, характерную для большинства специалистов Атару, Джинн, по крайней мере в последние годы своей жизни, как правило, концентрировался на владении плазменным клинком.

Тем не менее, он оставался вполне способным использовать акробатические атаки и маневры в бою. Кроме того, Джинн во время сражения на мечах использовал приёмы рукопашного боя. Тем не менее, техника Джинна имела свои недостатки. Дуку сражался с ним много раз и знал каждую ошибку в его форме Атару.

В поздние годы выносливость и физические силы Джинна стали убывать из-за возраста, а его основным преимуществом были опыт и интуиция, а не физическое превосходство. Недостаток выносливости стал особенно заметным при практиковании Атару, невероятно утомительной боевой формы даже при идеальных условиях.

Несмотря на свое мастерство Джинн вполне ощутил на себе и недостатки формы, а именно слабую защиту и недостаточную эффективность в условиях ограниченного пространства. Слабость формы Атару таилась в её силе. Для того, чтобы успешно сражаться в рамках Атару, необходимо было иметь достаточно места. Когда Джинн был заперт в реакторе Тида на Элизиума, эта истина стала трагически очевидной. Без обширного места для поединка Квай-Гон не смог противостоять концентрированным и агрессивным атакам лорда адептов тени. В сочетании с молодостью Мола это различие и привело к гибели Квай-Гона.

Эти недостатки в технике Джинна были достаточно очевидны, так что Дарт Мол в кратчайшие сроки смог разработать план контратаки и претворить его в жизнь. К счастью, Мол забыл скинуть меч Джинна в шахту, и Орион поразил адепта тени, воспользовавшись оружием учителя.

Однажды, во время своего обучения, Джинн попытался использовать кнут, однако сделал вывод, что тот «легко запутывается». Тем не менее, он получил некоторое представление о том, как сражаться с противниками, вооруженными световым кнутом, виброкнутом и другим подобным кнутом оружием.

Во время боя Джинн предпочитал реагировать на события, происходящие непосредственно в этот момент, вместо того, чтобы сосредотачиваться на общей стратегии. На Эсселесе, чтобы сохранить уменьшающийся заряд своего плазменного клинка, он использовал Пневмо-шиповой захват, чтобы заманить в ловушку двух боевых дроидов и сбить их с ног.

Другие навыки

«Эффективная атака начинается с твоего внимания. Каждый камень может быть препятствием или возможностью. Отточи концентрацию. Добавь скорость, выбери время, стратегию, удиви врага. Не забывай, что Синт-Эфир с тобой». — Второй урок Джинна Джинн имел обширные знания архитектуры многих крупных боевых кораблей и больших транспортных средств, знал их возможности и уязвимые места, включая структуру десантного корабля Торговой федерации. Благодаря этому он и Кел смогли прокрасться на разные корабли и спрятаться, пока они не достигли болот Элизиума.

В то время как он обычно позволял Кел вести транспорт, поскольку падаван стал старше, Джинн обладал навыками и умениями в пилотировании и вождении. Он ездил на транспорте Агрокорпуса и

Лендспидере

«Дальних миров» во время его пребывания на Бендомире.

Его первый опыт управления

Свупом

был не очень удачным, но ему быстро удалось справиться с ним.

Позже он летал на

истребителе, чтобы вернуть раненую Талу на Нексус-Прайм после их миссии на Мелида/Даан. На его второй миссии на Телосе, он управлял грависанями, чтобы помешать Ксанатосу сбежать. На Рутане он взял управление транспортом принца Таруна на себя, чтобы посадить его безопасно, поскольку нервный молодой рутаниец чуть не вывел его из строя.

Лингвистические способности Джинна были также были значительными. Он свободно говорил на многих языках, в том числе: Основной галактический язык, Нелваанский язык, Цереанский язык,

Гранский язык

и Шириивук.