«Мы — избранные, те, кто отказался плыть по течению Синт-Эфира и сам им управляет. Нас было всего три десятка за тысячу лет — против десятков тысяч хранителей эфира». — Дарт Плэгас Ковенант Вечной Тени, также известный как Ковенант Тени Бэйна, адепты тени Бэйна или просто адепты тени, — организация адептов Тёмной стороны Синт-Эфира, основанная за тысячу лет до битвы при Явине лордом адептов тени Дартом Бэйном с целью замены Братства Тьмы Скера Каана и возрождения адептов тени. Руководящим принципом Ордена было Правило двух, разработанное Бэйном на основе знаний, которые он почерпнул из голокрона

Дарта

Ревана. Согласно этому принципу, одновременно могло существовать только два лорда адептов тени: учитель и ученик. Изучив всё, чему его мог научить его наставник, ученик должен был попытаться убить его и взять себе нового ученика. Предполагалось, что благодаря соблюдению этого правила каждый лорд адептов тени будет сильнее своего предшественника. Бэйн рассчитывал на то, что, скрываясь и оказывая влияние на

Галактику

из тени, его преемники смогут втайне накопить достаточно сил, чтобы в конечном счёте уничтожить Федерацию Миров и Орден Хранителей Эфира. Ожидания Бэйна обернулись его смертью от рук его собственной ученицы Дарт Занны. Эта традиция сохранялась на протяжении следующего тысячелетия, хотя многие адепты тени, следовавшие по стопам Бэйна, отказывались смириться с мыслью о том, что рано или поздно будут убиты своими учениками. После тысячелетия тайной работы лорды адептов тени Дарт Плэгас и Магистр Мортис приступили к реализации Великого плана. Мортис, предавший и убивший своего наставника, в конце концов осуществил мечту Дарта Бэйна: после практически полного уничтожения

Ордена Хранителей Эфира он

реорганизовал

Республику в

Солнечную Гегемонию, тем самым установив в Галактике власть адептов тени. Правление Сидиуса в качестве императора под его публичным именем Валсир было пророчески прервано его собственным учеником — Элдором Сайрусом, Избранным. Хотя впоследствии Император возродился в телах нескольких клонов, его окончательная гибель в 11 ПБЯ положила династии Бэйна и Занны конец.

Однако распад Ордена адептов тени Дарта Бэйна не привёл к окончательному исчезновению адептов тени. Люмия, бывшая Рука Императора и самопровозглашённая тёмная леди адептов тени, создала собственную секту адептов тени и включила в её философию Правило двух. Своим величайшим достижением она считала своего ученика Дарта Кейдуса, внука Элдора Сайруса и первого тёмного лорда адептов тени после Магистра Мортиса. Люмия и Кейдус предприняли попытку возродить адептов тени, но потерпели неудачу. Орден Единых адептов тени, основанный бывшим хранителем эфира А'Шарадом Хеттом, отвергал Правило двух и считал его ересью, следуя Правилу одного, которое допускало существование множества лордов адептов тени, каждый из которых подчинялся одному тёмному лорду.

История

Реформа Бэйна «Любой наставник, что обучает путям Тьмы больше одного ученика — глупец. Со временем воспитанники сплотят силу и свергнут учителя. Это неизбежно. Аксиоматично. Вот почему каждый мастер должен иметь лишь одного ученика». — голокрон Дарта Ревана

Ковенант Вечной Тени был основан

за тысячу лет до битвы при Явине человеком по имени Бэйн. Изначально Бэйн был членом Братства Тьмы, но, в отличие от большинства своих товарищей, углубился в изучение секретов древних лордов адептов тени, надеясь с их помощью обрести больше знаний и могущества. Исследования Бэйна привели его к выводу о том, что Братство искажало принципы адептов тени и являлось не более чем копией Ордена Хранителей Эфира. Разочарование и презрение по отношению к Братству побудили Бэйна отправиться на планету Лехон, где он обнаружил голокрон

Дарта

Ревана. Философия Ревана вдохновила лорда адептов тени. В ней он увидел силу и дисциплину, которые, по его мнению, должны были быть присущи всем адептам тени и которые, как он считал, были утрачены Братством Тьмы.

Взяв себе имя Дарт Бэйн, самопровозглашённый тёмный лорд адептов тени преисполнился уверенностью в том, что Братство никогда не сможет одержать победу над Орденом Хранителей Эфира. Для этого потребовалось бы радикально изменить адептов тени как целое, а для этого, в свою очередь, было необходимо уничтожить Братство. Во время Седьмой битвы при Руусане Бэйн предал Братство, позволив Галактической Республике отправить критически важное подкрепление осаждённой Армии Света, хотя при этом ни одна из сторон не знала о его истинных мотивах. Затем он убедил лидера Братства Скера Каана уничтожить хранителей эфира при помощи древней техники под названием ментальная бомба, которая уничтожала всех адептов Синт-Эфира в радиусе поражения. Зная об истинных свойствах ментальной бомбы, Бэйн солгал Каану, что она уничтожит только хранителей эфира. Таким образом, последняя битва

Новых войн адептов тени

закончилась победой Ордена Хранителей Эфира и Федерации Миров, а все члены Братства за исключением Бэйна погибли при взрыве ментальной бомбы. После уничтожения Братства

Галактика

поверила в то, что с адептами тени покончено навсегда. Дарт Бэйн не стал опровергать это предположение, чувствуя, что, пока хранители эфира убеждены, что адепты тени никогда не вернутся, он может спокойно воплощать свои планы по созданию нового Ордена адептов тени. Он приступил к работе вскоре после того, как обнаружил на

Руусане

чувствительную к Синт-Эфиру человеческую девочку. Ощутив её потенциал в Синт-Эфиру, Бэйн взял осиротевшую

Занну

в ученицы. На протяжении всего периода обучения он не только прививал ей приверженность древним принципам Кодекса адептов тени, но и знакомил с собственными взглядами на философию адептов тени. В отличие от уничтоженного Братства Тьмы, в котором состояли тысячи адептов тени, Ковенант Вечной Тени допускал в свои ряды только двух существ: учителя, воплощавшего собой силу Тёмной стороны, и ученика, жаждавшего этой силы. Это кредо, известное как Правило двух, легло в основу Ордена адептов тени Бэйна. Главной целью Бэйна было не допустить дестабилизации адептов тени из-за амбиций и интриг. Кроме того, он хотел, чтобы Отрицательный спектр была сосредоточена в руках всего двух существ, так как был убеждён, что в Братстве Тьмы её мощь была ограничена из-за одновременного использования множеством адептов тени.

Правило двух также служило гарантией дальнейшего существования адептов тени, поскольку предписывало, что Орден должен действовать тайно. Бэйн считал, что, ограничив членство двумя лордами адептов тени, он сможет скрыть свои махинации от хранителей эфира. Он полностью верил в силу Тёмной стороны, но также понимал, что два лорда адептов тени никогда не смогут одолеть весь Орден Хранителей Эфира в прямом противостоянии. Вместо того чтобы открыто бросить хранителям эфира вызов, тёмный лорд пришел к выводу о том, что для прихода адептов тени к власти гораздо лучше использовать терпение, хитрость, скрытность и уловки.

Дарт Бэйн и Дарт Занна вместе неуклонно продвигались к главной цели своей организации, обустроив для себя убежище на планете Амбрия. Помимо Ордена Хранителей Эфира, Бэйн также нацелился на Федерацию Миров как на еще одну жертву ситхского заговора возмездия. Но вместо того, чтобы способствовать полной дестабилизации галактического правительства, тёмный лорд хотел сохранить его целостность на протяжении следующих столетий. Понимая, что Республика объединила большую часть известной Галактики под властью единой системы управления, Бэйн полагал, что её крах приведет к созданию множества небольших независимых государств, уничтожить которые будет гораздо сложнее. Ввиду этого он поручал своей ученице задания, направленные на предотвращение усиления антиреспубликанских течений в Галактике, таких как сепаратистское движение на Серенно. Из-за махинаций Бэйна и Занны сепаратисты подняли восстание задолго до того, как их движение было готово к конфликту с Республикой. После неудачной попытки похитить верховного канцлера Тарсуса Валорума сепаратистская организация была распущена, и Серенно остался верен Республике. В то же время Бэйн и его ученица сосредоточились на изучении магии адептов тени, осваивая забытые техники Тёмной стороны, описанные в древних свитках. Однако эта задача в основном легла на плечи Занны, так как сам Бэйн утверждал, что не обладает склонностью к подобным способностям.

Практически сразу после основания Орден Бэйна был оказался на грани уничтожения, когда рыцарь-хранитель эфира Джоан Отон убедил

Высший совет хранителей эфира

расследовать возможность того, что некоторым адептам тени удалось уцелеть. Вместе с мастером-хранителем эфира Валентайном Фарфеллой Отон возглавил оперативную группу хранителей эфира, отправленную на поиски выживших адептов тени. Выследив Бэйна и Занну на Тайтоне, хранители эфира попытались убить и тёмного лорда, и его ученицу. Оба адепта тени выжили, однако Бэйн был тяжело ранен в бою. Занна не могла позволить своему наставнику умереть, так как ощущала, что ей ещё многому предстоит научиться у него. Она вернулась на Амбрию, чтобы попросить о помощи целителя Калеба. Однако тот отказался помогать адептам тени даже под угрозой пыток или смерти.

Даровит, двоюродный брат Занны, предложил убедить Калеба помочь Бэйну, но только при условии того, что после этого тёмный лорд и его ученица сдадутся хранителям эфира. Занна согласилась, и Даровит связался с Храмом хранителей эфира, попросив прислать отряд на Амбрию. Однако в действительности Занна солгала ему, чтобы убедить его и Калеба исцелить Бэйна. Как только её задача была выполнена, она убила Калеба и использовала Тёмную сторону, чтобы свести своего кузена с ума. Когда отряд хранителей эфира прибыл на Амбрию, поглощённый безумием Даровит напал на них и был быстро повержен. Его поведение натолкнуло хранителей эфира на мысль о том, что он и был тем самым выжившим адептом тени, лишившимся рассудка из-за влияния Тёмной стороны. Из-за этого они решили, что угроза адептов тени устранена, и покинули Амбрию, не проведя более тщательного расследования. В действительности Бэйн и Занна использовали энергию Тёмной стороны, чтобы остаться незамеченными в той же хижине, где был убит Даровит.

Когда Дарт Бэйн пришёл в себя, его ученица объяснила, как ей удалось убедить хранителей эфира в том, что адепты тени наконец уничтожены. Кроме того, она заявила, что, несмотря на риск быть обнаруженной и схваченной, она по-прежнему нуждается в своём наставнике, чтобы завершить обучение, но без колебаний убьёт его, как только превзойдёт его. Тёмный лорд был доволен амбициями Занны и проникся уверенностью в будущем адептов тени.

Ученик становится учителем

«Бэйн создал Ковенант Тени заново. Мы — его наследие, и, хотя Бэйна больше нет, его наследие продолжает жить. Теперь я — учитель, а ты — моя будущая наследница. Однажды ты бросишь мне вызов, как я сегодня, и лишь одна из нас останется в живых. Таков путь нашего Ордена. Один адепт тени может умереть, но Ковенант Тени — вечен». — Дарт Занна — Дарт Когнус К 980 ДБЯ Бэйн и Занна обосновались на Сьютрике IV под видом гражданских лиц. Выдавая себя за брата и сестру Сеппа и Аллию Омек, они жили в особняке и владели немалым состоянием, ранее принадлежавшим члену Братства Тьмы Кордису. Большая часть этого состояния была использована для создания обширной сети шпионов и осведомителей. Однако к этому времени здоровье Дарта Бэйна начало стремительно ухудшаться из-за пагубных последствий его глубокого погружения в Тёмную сторону Синт-Эфира. Хотя Бэйн не боялся смерти, он опасался за будущее своего Ордена. В течение десяти лет, прошедших после его клинической смерти на Тайтоне, Бэйн ждал, что его ученица убьет его и станет следующим тёмным лордом адептов тени. Однако, насколько он мог судить, Дарт Занна либо была довольна тем, что служит ему, либо просто ждала, когда её учитель станет слишком слаб, чтобы иметь возможность бросить ему вызов. В результате Бэйн стал одержим идеей найти способ продлить себе жизнь, чтобы обучить нового ученика.

Однако в действительности Занна давно ждала подходящего момента для того, чтобы убить своего наставника и занять его место, и решила заранее выбрать себе ученика. Её выбор пал на тёмного хранителя эфира Сета Харта, однако тот не оправдал её ожиданий, так как не проявлял стремления продолжить дело Бэйна и думал только о себе. К тому времени, когда Занна и её ученик выследили Бэйна на Доане, тёмный лорд уже нашёл способ продлить себе жизнь. Из голокрона Дарта Андедду он узнал о возможности перенести свой дух в другое тело. Однако вскоре после этого Бэйн был схвачен женщиной-иктотчи по прозвищу

Охотница

и её отрядом, выполнявшим поручение дочери Калеба Серры. Серра заточила Бэйна в Каменной тюрьме, где намеревалась убить его в отместку за гибель своего отца. Вскоре после этого на Доан прибыли Занна и Харт. Бэйну удалось сбежать из тюрьмы, и он столкнулся с Занной, которая обвинила его в нарушении Правила двух и атаковала его.

Во время

поединка безоружному Бэйну удалось задержать Занну и сбежать. Однако Серра, узнав о побеге Бэйна, привела в действие заложенную в тюрьме взрывчатку, намереваясь обрушить её. Во время дуэли Харт предал Занну и украл голокрон Андедду. Намереваясь покинуть Доан вместе с ним, он направился в ангар тюрьмы, где попытался угнать корабль Охотницы. Иткточи быстро настигла Харта, но в конце концов они договорились позволить друг другу уйти с миром, так как оба понимали, что тюрьма вот-вот рухнет и что их противостояние закончится смертью обоих, если они задержатся в ней. Вскоре после побега Харта Бэйн вошёл в ангар и обнаружил в нём Охотницу. Ощутив в Синт-Эфиру, что тёмный лорд может наполнить смыслом её бессмысленное на тот момент существование, она присягнула ему на верность. В поисках подходящего кандидата на роль ученика Бэйн принял её клятву. Затем они вдвоём покинули Доан и взяли курс на Амбрию.

Вскоре Занна выследила Бэйна на Амбрии, планете, где десять лет назад поклялась однажды его убить. Там она столкнулась с Бэйном и Охотницей, к тому моменту взявшей себе имя Дарт Когнус. Не желая уступать иктотчи место, к которому её готовили большую часть жизни, Дарт Занна вызвала тёмного лорда на финальную дуэль, на что Дарт Бэйн с готовностью согласился. Когнус, которую Бэйн уже успел посвятить в Правило двух, пообещала не вмешиваться в дуэль и присягнуть на верность тому, кто выйдет из неё победителем. Учитель и его бывшая ученица сражались почти на равных, но Занна уступала Бэйну в мастерстве владения плазменным клинком и грубой силе и в отчаянии обратилась к магии адептов тени, обрушив на тёмного лорда волну щупалец Тёмной стороны. На грани поражения тот предпринял последнюю попытку остановить свою ученицу. Используя знания, полученные из голокрона Дарта Андедду, Бэйн высвободил свой дух и перенёс его в тело Занны, при этом испарив собственное тело.

Затем дуэль переросла в битву воли: дух Занны изо всех сил боролся с сущностью Бэйна, пытаясь сохранить контроль над собственным телом. Борьба длилась несколько мгновений, пока Дарт Занна не одолела своего учителя и не изгнала его дух в царство Хаоса. Хотя Бэйн оставил на ней слабый психический отпечаток, она всё же смогла вернуться в своё тело. После смерти Бэйна руководство его Орденом адептов тени перешло к Дарт Занне, ставшей новым тёмным лордом адептов тени. Провозгласив Дарт Когнус своей ученицей, Занна объявила, что они обе воплощают собой наследие Дарта Бэйна. Ковенант Вечной Тени продолжил жить в их лице, как и план его основателя отомстить хранителям эфира.

Раскол

«Предположительно, неоднократные сомнения Милленниала в Правиле двух и других законах Ордена адептов тени побудили Когнус прервать его обучение; поскольку Милленниал в итоге основал секту Пророков Тёмной стороны, можно предположить, что именно Когнус стала прямой предшественницей последующих сторонников Правила двух». — отчёт Ганнода Чанта В конце концов Дарт Когнус взяла в ученики трёхглазого человека мутанта Дарта Милленниала. Однако, будучи убеждённой сторонницей Правила двух Дарта Бэйна, Когнус не разделяла взглядов своего ученика, считавшего, что оно слишком ограничивает адептов тени и препятствует росту их могущества.

В итоге тёмный лорд посчитала Милленниала еретиком и отступником, чьи взгляды противоречили Правилу двух. Она отреклась от своего ученика и изгнала его из Ордена лордов адептов тени. Милленниал едва избежал гнева своего бывшего учителя и позже поселился на Дромунд-Каасе, где основал секту адептов тени, известную как Пророки Тёмной стороны, и их философию — религию Тёмной Синт-Эфира. Спустя несколько веков Новый Орден Хранителей Эфира предположил, что в конечном итоге Когнус всё же продолжила династию Бэйна, взяв нового ученика после исчезновения своего своенравного подопечного.

Период мира

«Но кто-то может усомниться в полном вымирании адептов тени. Люди будут шептаться, что адепты тени выжили, разводить слухи и домыслы, что где-то в Галактике существует тёмный повелитель. И если хранители эфира найдут доказательство нашего существования, они не успокоятся, пока не нагонят нас». — Дарт Бэйн Династия Дарта Бэйна и Дарт Занны непрерывно продолжалась в течение тысячелетия. Многие лорды адептов тени после Когнус так или иначе способствовали осуществлению Великого плана, как правило, интегрируясь в общественную жизнь или экспериментируя с Тёмной стороной Синт-Эфира. Одним из таких лордов адептов тени был Дарт Вективус.

Приблизительно в

533 ДБЯ лорд адептов тени Дарт Гравид отверг Тёмную сторону Синт-Эфира и пришёл к выводу о том, что для выживания Орден должен стать больше похожим на хранителей эфира и принять учения Светлой стороны. В соответствии со своей новой философией Гравид начал уничтожать накопленные за пятьсот лет знания адептов тени. Его ученица Дарт Гин не разделяла убеждений своего учителя и была потрясена его ересью. В конце концов она убила Гравида, но не раньше, чем тот успел уничтожить большую часть артефактов и записей в своей крепости. Таким образом, многие древние техники и ритуалы Тёмной стороны, в том числе переселение разума, были утрачены. Хотя его действия отбросили Великий план на по меньшей мере несколько десятилетий назад, безумие Гравида оказало и положительное влияние на будущие поколения адептов тени. Лишив своих преемников ритуала переселения разума, он непреднамеренно избавил их от многовековой одержимости, которая долгое время отвлекала адептов тени от дальнейшего развития Великого плана и мести хранителям эфира. Более того, адептам тени больше не нужно было быть начеку в момент смерти учителя, который мог в последнюю секунду перенести свой дух в тело ученика.

Хотя в ходе

поединка с Дартом Гравидом Дарт Гин получила серьёзные ранения, её действия обеспечили верность Ордена лордов адептов тени своим принципам и Тёмной стороне Синт-Эфира. Династия Бэйна продолжилась и в конце концов породила Дарта Рэмейджа, учёного, который сохранил результаты своей работы, в том числе информацию о комбинации пирония и боты, в голокроне, обозначенном как SD41263.I. После Рэмейджа череда лордов адептов тени продолжилась и в конце концов привела к возвышению Дарта Тенебруса приблизительно в 167 ДБЯ. В своё время его наставник создал рану в Синт-Эфиру, тем самым позволив хранителям эфира впервые за несколько веков ощутить присутствие Тёмной стороны в Галактике. Незадолго до того, как предать своего учителя и убить его, Тенебрус выдвинул теорию о том, что Отрицательный спектр — это просто источник энергии, которым можно управлять, а не вездесущая и зловещая мистическая сила.

В повседневной жизни Дарт Тенебрус был известным конструктором звездолётов по имени Руджесс Ном. При помощи Синт-Эфира он предсказал рождение могущественного адепта Тёмной стороны, который станет его учеником. Вооружившись этим знанием, он поспособствовал появлению на свет своего будущего ученика, мууна Хего Дамаска, впоследствии ставшего известным как Дарт Плэгас, организовав брак его отца и матери. В 67 ДБЯ, после нескольких десятилетий обучения, Дарт Плэгас предал своего учителя и убил его.

Как и некоторые другие предшественники Дарта Плэгаса, новый лорд адептов тени презирал Правило двух. Вместо того чтобы просто обучить ученика, которого в конце концов превзойдёт и убьёт его, Плэгас хотел положить конец тысячелетнему циклу, начало которому положили Дарт Бэйн и Дарт Занна. По его замыслу, для осуществления Великого плана адепты тени должны были полагаться на доверие и сотрудничество. Тем не менее, он не спешил отказываться от обучения преемника. Поставив перед собой цель найти себе умного и могущественного ученика, Плэгас действовал под именем Хего Дамаска, магистра «Капиталов Дамаска». Будучи корпоративным посредником, он имел политические и финансовые связи с различными компаниями и правительствами по всей Галактике, включая

Межгалактический банковский клан

и Торговую федерацию. Однако тёмный лорд не знал о том, что одновременно с ним Тенебрус обучал ещё одного ученика по имени Дарт Венамис. После смерти своего наставника Венамис вызвал Плэгаса на поединок, чтобы заявить о себе как о преемнике Тенебруса. Тем не менее, Плэгас одолел Венамиса и организовал над его телом эксперименты, чтобы узнать больше о мидихлорианах.

Восхождение Магистра Мортиса

Новый ученик

Валсир: «Навеки и по собственной воле я связываю свою судьбу с Орденом лордов адептов тени». Дарт Плэгас: «Дело сделано. С этой минуты и до скончания времён ты будешь зваться... Мортис». — Валсир присягает на верность Дарту Плэгасу

Приблизительно в

65 ДБЯ Дарт Плэгас посетил планету Элизиума, чтобы повлиять на исход выборов местного монарха, однако обычная деловая поездка оказалась одним из ключевых событий всей его жизни. На Элизиума тёмный лорд обнаружил человеческого подростка по имени Валсир, семнадцатилетнего сына разорившегося аристократа Косинги Валсира. Со стороны Валсир казался дружелюбным, скромным и бесхитростным, пусть и несколько замкнутым юношей с острым политическим чутьём и страстью к гонкам на спидерах.

Однако несмотря на это и на то, что Валсир гордился тем, что вёл происхождение из Дома Палпатинов, одного из королевских домов Элизиума, его раздражало, что его семья не так богата и влиятельна, как другие аристократы. Он считал своего отца некомпетентным, эгоистичным, безынициативным и ленивым глупцом, не обладавшим талантом к бизнесу и политическим интригам. Кроме того, он презирал свою мать за то, что она была слишком слаба, чтобы противостоять воле мужа, и братьев и сестёр за то, что они относились к нему как к изгою. Его ненависть по отношению к членам семьи усиливал его страх перед отцом. Однако этот страх был вызван не угрозой физического наказания: Валсир боялся, что отец отречётся от него, если он когда-нибудь перейдёт черту, и тем самым лишит его привилегированной жизни.

Вскоре Дарт Плэгас стал наставником и кумиром Валсира. В глазах юного аристократа муун олицетворял богатство и власть, о которых он мечтал всю свою короткую жизнь. Используя ненависть юноши в своих интересах, Плэгас заставил Валсира убить всю свою семью. Совершив задуманное, тёмный лорд убедил осиротевшего аристократа встать на путь Тёмной стороны и стать адептом тени-учеником. С тех пор Валсир носил имя Магистр Мортис, а фамилия его семьи использовалась лишь в качестве прикрытия.

Первые десять лет обучения Магистра Мортиса были посвящены базовым урокам боя на световых мечах и техникам Синт-Эфира, а также ситхской идеологической обработке. В то же время частью вклада Сидиуса в Великий план было его постепенное продвижение по карьерной лестнице. К моменту, когда ему исполнилось двадцать семь лет, Мортис стал известен как посол Валсир, молодой дипломат, входивший в окружение сенатора от Элизиума Видара Кима. Благодаря влиянию Дарта Плэгаса Мортис обзавёлся близкими союзниками, такими как Кинман Дориана и Сейт Пестаж, которые сыграли важную роль в восхождении Валсира в политической сфере.

Когда Дарт Плэгас позволил своему ученику посетить планеты, связанные с историей адептов тени, Магистр Мортис отправился на

Датомир

в 54 или 53 ДБЯ.

Родной мир

датомирских ведьм, Датомир также был населен Братьями ночи, кланом мужчин-забраков, рождённых и воспитанных как воины и рабы Сестёр ночи. Во время прогулки по улицам города Синей пустыни к Сидиусу подошла загадочная сестра ночи, которая попросила его забрать её ребёнка. Младенец, забрак по имени Мол, обладал выдающимся потенциалом в Синт-Эфиру, и сестра ночи надеялась, что под опекой Сидиуса её сын найдет жизнь получше, чем среди других Братьев ночи. После недолгих уговоров со стороны женщины Мортис согласился забрать Мола с Датомира, хотя поначалу понятия не имел, что делать с ребёнком.

Позже Мортис рассказал Плэгасу о том, что нашёл Мола, и напомнил своему учителю, что тот велел ему следить за могущественными адептами Синт-Эфира. Так как ни один из двух лордов адептов тени не мог рисковать, раскрывая тайну своего существования, Мортис предложил посвятить Мола в тайны адептов тени, чтобы в случае необходимости использовать его для отвлечения внимания хранителей эфира. Несмотря на то, что наличие ещё одного ученика формально нарушало Правило двух, Плэгас одобрил планы Сидиуса в отношении Мола, но при условии, что обучение забрака будет ограничено ролью ассасина. Дарт Плэгас следил за обучением Мола сначала на секретной базе на Пиросе, а затем в Академии Орсиса, и считал его способным бойцом. В конце концов он признал его полноправным учеником Сидиуса, несмотря на изначальную договорённость. Приблизительно в 37 ДБЯ Магистр Мортис даровал Молу титул «Дарт».

С годами Дарт Мол превратился в смертоносного бойца, обученного действовать как безжалостный убийца с двухклинковым плазменным клинком. Однако он подозревал, что его подготовка далека от идеала, и иногда задавался вопросом, как он может стать преемником Магистра Мортиса, если ему не хватает даже базовых знаний о галактическом сообществе. Незадолго до своего поражения на Элизиума он начал догадываться о том, что его наставник подчинялся более могущественному лорду адептов тени.

Объединение ситхских культов

«Будущее, которое ты видишь, не принадлежит тебе. Ты всего лишь посланник. Служи мне. Стань моим пророком. Раскрой волю Синт-Эфира, какой ты её видишь, и я сделаю так, что твои предсказания сбудутся». — Магистр Мортис — Каданну Ещё будучи учеником Плэгаса, Мортис активно устранял препятствия для Великого плана в виде отколовшихся ситхских культов. Чаще всего эти культы были безобидными и неорганизованными и представляли собой не более чем объединения молодёжи, бунтовавшей против консервативных порядков своих родителей. Многие из них ничего не знали ни об идеологии адептов тени, ни даже о Синт-Эфиру, но в некоторых случаях они представляли опасность как для Сидиуса, так и для простых людей. Чтобы обеспечить долгосрочный успех Великого плана, тёмный лорд подчинил себе эти своенравные культы или уничтожил их.

Одним из таких культов была

тирсианская Солнечная гвардия. Её члены не обладали чувствительностью к Синт-Эфиру, однако их боевые навыки считались феноменальными. Плэгас и Мортис завербовали Солнечную гвардию в качестве своих тайных телохранителей, шпионов и ассасинов. Отряд гвардейцев сопровождал Плэгаса на протяжении многих лет, которые он провёл практически в полной изоляции, изучая мидихлорианы. Другие гвардейцы охраняли здание «ЛайМердж Энерго», располагавшееся в

Заводском районе

Нексус-Прайма. Ещё одной потенциальной угрозой, которую лорды адептов тени превратили в свое преимущество, были Пророки Тёмной стороны — еретическая организация, основанная отступником Дартом Милленниалом много веков назад. Пророки, обнаруженные адептами тени на Дромунд-Каасе, представляли собой объединение как адептов Синт-Эфира, так и сторонников адептов тени, объединённых под руководством падшего хранителя эфира по имени Каданн. Заинтригованный наследием Милленниала Мортис обратился к Каданну и привлёк Пророков на сторону адептов тени.

По приказу Сидиуса Каданн собрал небольшую группу последователей Тёмной Синт-Эфира, обладавших особым талантом видеть в Синт-Эфиру предзнаменования и пророчества. Таким образом, Пророки Тёмной стороны стали частью Ордена лордов адептов тени, а Каданн — их верховным пророком. Спустя годы, во времена правления Нового порядка, Каданн стал одним из наиболее доверенных и наиболее загадочных советников Магистра Мортиса.

Великий план

«Наконец мы раскроем себя хранителям эфира. Наконец-то мы отомстим». — Дарт Мол — Дарту Сидиусу Политическая карьера Валсира неуклонно продвигалась благодаря махинациям Дарта Плэгаса. По личной просьбе тёмного лорда король Арс Веруна назначил Валсира представителем интересов Элизиума в Галактическом Сенате на Нексус-Прайме. Сидиусу удавалось поддерживать образ честного и заслуживавшего доверия политика, считавшегося большой редкостью на фоне корусантской коррупции. Даже опытные мастера-хранители эфира, включая Дуку, и рыцари-хранители эфира, такие как Ронар Ким, не только не смогли распознать истинную сущность Валсира, но и стали его близкими друзьями.

В течение следующих нескольких лет лорды адептов тени постепенно приводили в действие каждую часть Великого плана. Действуя через Сидиуса, Плэгас инициировал восстание йинчорри, организовал убийство лидера и виго «Чёрного солнца» и помог Нуту Ганрею занять пост вице-короля Торговой федерации. Целью всех этих мероприятий было обеспечить Дарту Сидиусу пост верховного канцлера Федерации Миров.

Ещё одним ключевым фактором Великого плана было создание тайной армии, которая позволила бы двум адептам тени истребить тысячи хранителей эфира за раз. Изначально целью Плэгаса было создать армию клонов йинчорри, и для этой цели он нанял специалистов по клонированию с Акварии.

Каминоанцы

обнаружили, что ДНК йинчорри недостаточно податлива, чтобы эффективно привить клонам такие качества, как послушание. Они сообщили Плэгасу, что ДНК человека будет проще воспроизвести и модифицировать в соответствии с ожиданиями тёмного лорда. Великий план претерпел дальнейшие изменения после того, как Мортис сообщил своему наставнику, что хранителей эфира нельзя просто уничтожить; их также нужно демонизировать в глазах населения Галактики, чтобы действия адептов тени казались оправданными и приемлемыми. Из-за этого Плэгас решил, что армия клонов-людей будет сражаться не против Ордена Хранителей Эфира, а за него, однако подчиняться только верховному канцлеру. Чтобы хранители эфира не узнали о роли адептов тени в создании армии клонов, Плэгас решил направить к каминоанцам заказчика-хранителя эфира. В образе Хего Дамаска тёмный лорд убедил мастера-хранителя эфира Сайфо-Диаса заказать армию клонов на Акварии без ведома и разрешения Высшего совета хранителей эфира. Расходы на это предприятие покрывались за счёт «Капиталов Дамаска».

Следующим этапом Великого плана стало вторжение на Элизиума, произошедшее в 32 ДБЯ. К тому моменту вице-король Нут Ганрей стал агентом Ордена лордов адептов тени. По указанию Магистра Мортиса неймодианец приказал флоту Торговой федерации организовать блокаду Элизиума. Всё шло согласно плану Дарта Плэгаса, пока верховный канцлер Финис Валорум не отправил на переговоры о снятии блокады мастера-хранителя эфира Келеборна Джина и его падавана Ориона Кела. Этот инцидент побудил адептов тени ускорить свои планы и вынудить Ганрея отдать приказ о полномасштабном вторжении на Элизиума армии дроидов Торговой федерации.

Боевые дроиды

быстро захватили мирную и слабо защищённую планету. Следующим шагом Великого плана было заставить королеву Падме Амидалу подписать договор, согласно которому Элизиума должна была уступить свой суверенитет Торговой федерации, тем самым легализовав оккупацию. Амидала, происходившая из Дома Наберри и взошедшая на престол при поддержке сенатора Валсира, отказалась выполнить требования Ганрея. На пути реализации Великого плана возникли новые препятствия, когда Джинн и Кел спасли королеву и увезли её с Элизиума. Мол выследил Амидалу и её защитников-хранителей эфира на пустынной планете

Аррак-9

во Внешнем Кольце, однако не смог помешать им улететь на Нексус-Прайм, где Магистр Мортис встретил их под видом сенатора Валсира. Хотя Великий план не предусматривал побега Амидалы, её прибытие на Нексус-Прайм оказалось куда более выгодным для адептов тени, чем её заточение на Элизиума. Магистр Мортис понял, что если ему удастся убедить королеву вынести канцлеру Валоруму вотум недоверия, то он сможет занять пост главы государства гораздо раньше, чем предполагалось. Для этого ему нужно было убедить королеву в некомпетентности Валорума. Получив доказательство неспособности канцлера преодолеть влияние политики Сената и бюрократических процедур, Амидала вынесла вотум недоверия, положивший конец скандальной карьере непопулярного главы государства. Под личиной Хего Дамаска Дарт Плэгас использовал всё своё немалое политическое и финансовое влияние, чтобы создать условия, которые гарантировали бы избрание сенатора Валсира следующим верховным канцлером.

Незадолго до возвращения Амидалы на Элизиума Валсир узнал о том, что на Аррак-9 Келеборн Джин обнаружил предполагаемого Избранного. Человеческий мальчик-раб Элдор Сайрус обладал самым высоким показателем мидихлориан — более двадцати тысяч на клетку — среди всех чувствительных к Синт-Эфиру форм жизни в истории Галактики. Более того, он был зачат без участия биологического отца. Древнее пророчество об Избранном гласило, что он будет создан по воле Синт-Эфира, чтобы уничтожить адептов тени и тем самым восстановить равновесие в Синт-Эфиру. Мортис был поражён этим открытием, но не так сильно, как его учитель. Узнав о существовании Старлайта и его природе, Дарт Плэгас испытал смесь шока, благоговения, возмущения и даже страха. Несмотря на то, что он добился больших успехов в манипулировании мидихлорианами, его эксперименты привели к неожиданным последствиям. Тёмный лорд заподозрил, что Синт-Эфир намеренно создала Элдора, чтобы подорвать Великий план адептов тени в противовес его махинациям. В этот момент Плэгас решил, что несколько столетий планирования и терпеливого ожидания со стороны адептов тени пошли прахом.

Независимо от того, был ли Старлайт Избранным, Дарт Плэгас не собирался отказываться от плана, который вынашивал десятилетиями. Он приказал Сидиусу передать Молу приказ убить Келеборна Джина, чего бы это ни стоило. Так как Джинн был наставником Элдора, Плэгас решил, что Совет хранителей эфира просто отправит мальчика обратно на Аррак-9, если мастер-хранитель эфира погибнет. Пока Амидала возглавляла союз набуанцев и гунганов в борьбе против Торговой федерации, Сенат проголосовал за назначение Валсира новым канцлером. Теперь, когда его ученик занял высший пост в правительстве Республики, Плэгас намеревался разделить с ним контроль над исполнительной властью, как только Валсир провозгласит его вице-канцлером. Но Магистр Мортис, который тонко манипулировал Плэгасом с момента их первой встречи в 65 ДБЯ, а также незаметно подтолкнул его к подготовке Войн клонов, не собирался позволить этому случиться, так как хотел сосредоточить всю власть в своих руках. Незадолго до вступления в должность Мортис напоил Плэгаса крепким алкоголем. Когда тёмный лорд оказался слишком пьян для того, чтобы иметь возможность защититься, ученик предал своего учителя и убил его молниями Синт-Эфира, при этом насмехаясь над ним за то, что всё это время тот был его пешкой.

Вскоре новый тёмный лорд адептов тени остался без ученика, так как Дарт Мол потерпел поражение в дуэли на Элизиума. Несмотря на то, что забрак-адепт тени сумел убить Келеборна Джина, он действовал слишком самоуверенно, что привело к его поражению от рук Ориона Кела. После того как Мол был сочтён погибшим, Мортис отправился на свою родную планету, где его встретили победоносные силы набуанцев и гунганов. В то время как верховный канцлер Валсир пообещал королеве Амидале, что его срок ознаменуется восстановлением благородных принципов Республики, тёмный лорд адептов тени Магистр Мортис продолжал осуществлять Великий план. После поражения Дарта Мола он поставил перед собой задачу однажды заполучить в ученики Элдора Сайруса, однако до тех пор довольствовался тем, что позволил Ордену Хранителей Эфира обучать мальчика, который напомнил тёмному лорду самого себя в юности. Как и юный Валсир много лет назад, Элдор жаждал приключений и значимой жизни, но противился власти и умело скрывал свой гнев. Мортис решил, что на время джедайского обучения Старлайта его учеником станет мастер-хранитель эфира Дуку.

Как и Плэгас, Мортис не собирался позволить своему ученику убить его и занять его место. Однако если Плэгас представлял себе систему, в которой учитель и ученик работали сообща, сохраняя верность и доверие друг другу, то Мортис хотел править единолично. Ввиду этого он разработал доктрину, которую назвал Правилом одного. На первый взгляд новая доктрина поддерживала Правило двух Бэйна: одновременно титул «Дарт» могли носить только два существа. Однако во всех остальных аспектах между ними имелись существенные различия. В то время как доктрина Бэйна гласила, что учитель должен усердно обучать ученика, стремясь сделать его как можно более могущественным, идея Сидиуса подчёркивала, что ученик должен быть исключительно инструментом воли учителя, а не его потенциальным преемником. Из-за этого Мортис никогда не передавал своим ученикам знания, которые могли бы позволить им бросить ему вызов. Кроме того, несмотря на то, что Правило двух предписывало, что Отрицательный спектр должна быть сосредоточена в руках всего двух существ, Мортис планировал со временем создать группу менее могущественных адептов тени в дополнение к адепту тени-ученику, чтобы они помогали поддерживать его власть в Галактике. Хотя эти существа не проходили ситхское обучение и, следовательно, формально не являлись адептами тени, они всё же подчинялись Сидиусу.

Войны клонов

Дарт Тиранус: «У меня хорошие новости для вас, мой повелитель. Война началась». Магистр Мортис: «Великолепно. Всё идёт по плану». — Дарт Тиранус и Магистр Мортис Дарт Тиранус, бывший мастер-хранитель эфира Дуку, сменил Дарта Мола на посту ученика Сидиуса. Вскоре после того как Тиранус присягнул на верность адептам тени, его новый учитель поручил ему убить Сайфо-Диаса, чтобы заполучить возможность взять армию клонов под свой контроль. Тиранус подчинился и предал своего друга, выдав его Синдикату пайков. После того как армия клонов оказалась в руках адептов тени, Мортис приказал Тиранусу выбрать идеального кандидата на роль донора для её солдат. Выбор Тирануса пал на охотника за головами Джанго Фетта. Кроме того, адепты тени получили доступ к чипу-ингибитору, который Сайфо-Диас планировал вживить каждому клону в качестве меры предосторожности от предательства. Они перепрограммировали чип, добавив в него протокол, который в нужный момент должен был побудить клонов выступить против хранителей эфира. В течение следующего десятилетия, пока Варго руководил обучением своих клонов на Акварии, Тиранус возглавлял растущее движение за отделение разочаровавшихся в Галактической Республике звёздных систем под именем графа

Дуку

с Серенно. К восстанию также присоединились крупные корпорации, в том числе Торговая федерация, Межгалактический банковский клан и Техносоюз. В 22 ДБЯ Сенат наделил верховного канцлера Валсира практически диктаторскими полномочиями, которые обычно предоставлялись только в кризисных ситуациях, для эффективного противостояния недавно созданной Конфедерации независимых систем. Затем канцлер провозгласил армию клонов с Акварии Великой армией Республики, а Ордену Хранителей Эфира поручил возглавить её. После того как первая битва Войн клонов завершилась победой Республики, Мортис заверил Тирануса, что всё идёт согласно Великому плану.

За три года Войны клонов поглотили практически всю Галактику: силы клонов под командованием хранителей эфира сражались с сепаратистской армией дроидов на бесчисленных театрах военных действий. В то же время политический авторитет канцлера и его общественная поддержка росли по мере усиления стремления правительства Республики положить войне конец. Во время конфликта вернулся Дарт Мол, переживший поражение от рук Кел на Элизиума. Узнав, что Мортис заменил его Дуку, Мол поклялся отомстить Кел и взял в ученики своего брата Саважа Опресса, планируя в конечном итоге свергнуть Сидиуса и стать новым тёмным лордом адептов тени с Опрессом в качестве ученика. К несчастью для братьев, Мортис понял, что Мол стал чрезмерно раздражающей помехой, и занялся им лично. Вскоре после переворота, устроенного Молом на Мандалоре, Мортис отправился в Королевский дворец Сандари и вызвал двух забраков на дуэль. Он с лёгкостью одолел начинающих адептов тени, убил Опресса и пленил Мола с неизвестной целью.

К 19 ДБЯ вступил в силу заключительный этап Великого плана. Он начался, когда Валсир организовал собственное похищение во время внезапной атаки сепаратистов на Нексус-Прайм в рамках своего плана по обращению Элдора на Тёмную сторону и превращению его в своего ученика, посчитав, что время пришло.

Генералы-хранители эфира Орион Кел и Элдор Сайрус успешно освободили канцлера, но только после того, как Старлайт хладнокровно убил Тирануса по настоянию Валсира, который предал своего ученика и пожертвовал им.

После смерти Дарта Тирануса Валсир начал постепенно склонять Старлайта на Тёмную сторону. В конце концов он раскрыл Элдору свою тайную личность Магистра Мортиса, зная, что юный хранитель эфира незамедлительно сообщит об этом Высшему совету хранителей эфира. Мастера Малус Винтер, Кит Фисто, Сэси Тийн и Аген Колар столкнулись с тёмным лордом адептов тени, но так и не смогли его арестовать. Их провал не только стоил им жизни, но и привёл к падению Элдора Сайруса на Тёмную сторону. Приняв мантию адепта тени, Старлайт был посвящён в Ковенант Вечной Тени своим новым учителем. С этого момента падший рыцарь-хранитель эфира перестал быть Элдором Сайрусом и стал Ксарном Велгором.

Протокол Омега и Великое истребление хранителей эфира «Ситхи снова будут править Галактикой! И будет мир». — Валсир Вскоре после становления лордом адептов тени Ксарн Велгор вернулся в Храм хранителей эфира во главе 501-го легиона, элитного подразделения Великой армии Республики. Пока новый ученик Сидиуса исполнял операцию «Падение рыцарей», целью которой было уничтожение всех хранителей эфира в Храме, тёмный лорд отдал солдатам-клонам Протокол Омега чрезвычайный указ, подготовленный якобы на случай предательства хранителей эфира. В результате бесчисленное множество хранителей эфира было безжалостно убито клонами, находившимися под их командованием. Хотя несколько хранителей эфира выжили, в том числе гранд-мастер

Вардос

и генерал Кел, большая часть Ордена была уничтожена на Нексус-Прайме и по всей Галактике. К рассвету на Нексус-Прайме Валсир созвал внеочередное заседание Сената. В

Великой палате созыва

Здания Сената канцлер обвинил Орден Хранителей Эфира в мятеже и в покушении на его жизнь. Он объявил оставшихся в живых членов Ордена врагами государства, подлежащими немедленной казни по обнаружении, после чего торжественно зачитал Декларацию Нового порядка, знаменующую реорганизацию Республики в Солнечную Гегемонию под управлением самопровозглашённого императора в его лице. После тысячи лет интриг и терпения Ковенант Вечной Тени достиг двух своих главных целей: систематического истребления хранителей эфира и возрождения власти адептов тени в Галактике.

Хотя адепты тени отомстили хранителям эфира, победа Магистра Мортиса была омрачена тем, что его ученик едва не погиб. Ксарн Велгор столкнулся со своим бывшим наставником Орионом Келом на Пиросе. Ослеплённый чрезмерной самоуверенностью, Велгор был искалечен и брошен умирать на берегу лавовой реки Пироса. Эти травмы в сочетании с психологическим ущербом от его недавних решений ослабили его потенциал в Синт-Эфиру. Император спас Велгора и восстановил его тело, но в результате Велгор превратился в киборга, в котором от машины было больше, чем от человека. Более того, он был вынужден провести остаток жизни в доспехах, оснащённых системой жизнеобеспечения.

Несмотря на то, что Ксарн Велгор был ослаблен, он всё же стал главным исполнителем воли Императора и внушающим страх символом власти Солнечной Гегемонии. Хотя Мортис был убеждён, что Велгор всё же сможет полностью раскрыть свой потенциал после психологического восстановления, он организовал поиски адепта Синт-Эфира, способного заменить его ученика. Тем не менее, он понимал, что найти кого-то, кто будет таким же могущественным, как Велгор, было практически невозможно, и со временем даже проникся к своему ученику некой симпатией. Однако неизвестно, действительно ли его беспокоило состояние Велгора. Существовало также предположение о том, что Мортис активно препятствовал выздоровлению и обучению своего ученика, намеренно ограничивая его способности, чтобы тот не восстал против него.

Солнечная Гегемония «Для укрепления нашей безопасности и сохранения стабильности Республика будет преобразована в первую Солнечную Гегемонию, общество спокойствия и безопасности, которое, будьте уверены, просуществует десять тысяч лет. Управлять Империей будет это величественное собрание и державный повелитель, избираемый пожизненно». — Валсир Благодаря Солнечной Гегемонии Ковенант Вечной Тени контролировал всю известную Галактику посредством военной силы и государственного террора. Планеты, которые сопротивлялись политике Нового порядка, быстро становились жертвами солдат-клонов Империи, которых теперь называли имперскими штурмовиками. Более двух десятилетий император Валсир правил Галактикой, насаждая мир через угнетение и порядок через страх. Немногие оставшиеся в живых хранители эфира залегли на дно, в то время как остальные были выслежены и убиты.

Однако за внешней стабильностью Империи назревали проблемы. По мере того как жестокость режима адептов тени становилась всё более очевидной, в Империи нарастали гражданские волнения. Многие имперские сенаторы начали рассматривать возможность открытого восстания, а некоторые даже стали финансировать антиимперские экстремистские группировки, такие как ополчение Рама Коты. Император давно подозревал этих сенаторов в измене, но не мог найти доказательств их связи с повстанцами. Кроме того, многие из подозреваемых были одними из наиболее уважаемых членов Сената, ввиду чего он не мог просто арестовать или казнить их, не вызвав общественного резонанса. Таким образом, у Сидиуса не было действенных способов избавиться от недовольных сенаторов, и ему оставалось только смириться. Более того, Ксарн Велгор, хотя и заверял Императора в том, что верен ему, в действительности затаил обиду на своего господина и стремился свергнуть его.

В течение многих лет тёмный лорд лично обучал человеческого юношу, сделав его своим тайным адептом тени-учеником. Ученик под кодовым именем

Старкиллер

был похищен Велгором после того, как его отец-хранитель эфира был убит на Кашиике, и годами готовился к тому дню, когда он и его наставник свергнут Магистра Мортиса, что позволит ему стать настоящим лордом адептов тени. Однако Мортис в конце концов узнал о существовании юноши и вместо того, чтобы казнить его, решил использовать его для сбора мятежных членов Сената под предлогом подготовки вооружённого восстания против Империи.

Однако Ксарн Велгор в конечном итоге отказался от плана свержения Сидиуса вместе со Старкиллером. Как только его ученик выполнил свою задачу, собрав мятежных сенаторов на Кореллии, Велгор предал Старкиллера, едва не убив его, и арестовал лидеров повстанцев. Осознав все ошибки, совершённые им в качестве ассасина на службе у адептов тени, Старкиллер решил искупить свою вину, спася сенаторов. Выяснив, куда Велгор увёз их, он отправился туда и вступил в схватку со своим наставником, которого в итоге одолел. Увидев в этом возможность заменить Велгора более могущественным учеником, Мортис приказал Старкиллеру добить его, однако тот отказался и погиб в поединке с Императором. Его жертва позволила сенаторам спастись и привела к созданию Альянса за восстановление Республики — движения сопротивления, целью которого было свержение Валсира и восстановление демократии. Мортис был разочарован, что Старкиллер потерпел неудачу, а также тем, что Коалиция Повстанцев, тайно созданный им и Велгором при помощи Старкиллера, в конечном итоге уничтожит адептов тени, если им не удастся избавиться от него первыми.

Галактическая гражданская война

Восстание

«Если выживет хотя бы один мятежник, этот Альянс, который мы невольно создали, станет нашей погибелью». — Валсир

Начало

Галактической гражданской войны

отчасти стало следствием махинаций самого Магистра Мортиса, не сумевшего предотвратить усиления созданного по его же воле Коалиции Повстанцев. Несмотря на значительное превосходство противника в ресурсах и живой силе, недавно образованный Альянс оставался верен делу Восстания, даже когда за ним по всей Галактике охотились Ксарн Велгор и Имперская армия. Тем не менее, Галактическая гражданская война дала Императору возможность заполучить ещё больше личной власти. Под предлогом повышения уровня безопасности он объявил о роспуске Имперского Сената. Законодательный орган, созданный на основе Сената Федерации Миров, прекратил своё существование, а имперские губернаторы получили прямой контроль над своими звёздными системами.

За уничтожением последнего символа Старой Республики последовала битва при Явине, в которой Солнечная Гегемония потерпела неожиданное поражение. Разгром Империи при Явине-4 предопределило уничтожение «Цитадели Забвения», колоссальной боевой станции, призванной внушать страх своей способностью уничтожать целые планеты. Однако единственное, что беспокоило Императора даже больше, чем потеря «Цитадели Забвения», — это уничтоживший её человек.

Лиам Старлайт, юный пилот-повстанец и сын Элдора Сайруса, стал приоритетной целью для Императора и его ученика. И Мортис, и Велгор сошлись во мнении, что Старлайт может стать ценным приобретением для Ордена лордов адептов тени, если его удастся склонить на Тёмную сторону. Как и в случае со Старкиллером, Велгор надеялся использовать своего сына в заговоре с целью свержения Сидиуса с императорского трона. Точно так же Император намеревался взять начинающего хранителя эфира в ученики, тем самым наконец избавившись от Велгора. Однако, судя по всему, он не считал план по обращению Старлайта на Тёмную сторону наиболее приоритетным, так как отправил за ним одну из своих личных убийц, Мару Джейд. Только после того, как её попытка убийства провалилась и у Сидиуса не осталось других вариантов, он решил попытаться сделать Старлайта своим учеником.

Падение адептов тени

«Кем угодно уничтожена сторона Тёмная быть не может, Избранным только». — Вардос

Через четыре года

после битвы при Явине Магистр Мортис решил достичь одновременно двух целей: склонить Лиама Старлайта на Тёмную сторону и покончить с Восстанием. С этой целью он позволил ботанам -шпионам Коалиции Повстанцев выяснить местонахождение второй «Цитадели Забвения», а также генератора щита, который защищал станцию во время строительства. Кроме того, он решил лично посетить строившееся супероружие, зная, что повстанцы не упустят возможности убить свою главную цель.

Тем не менее, тёмному лорду не удалось достичь ни одной из своих целей. После того как Старлайт одолел Велгора в ходе поединка в тронном зале Императора, Мортис предал своего ученика, приказав Лиаму занять его место. Однако несмотря на то, что Старлайт был близок к тому, чтобы перейти на Тёмную сторону, он отказался убивать Ксарна Велгора и объявил себя хранителем эфира, каким когда-то был его отец. Поняв, что Лиам ни за что не примет сторону адептов тени, Император дал волю своему гневу, применив против хранителя эфира молнии Синт-Эфира. Он не заметил, что страдания сына побудили Ксарна Велгора отречься от Тёмной стороны и вновь стать Элдором Сайрусом.

В едином порыве искупления всех своих деяний в качестве лорда адептов тени Элдор Сайрус внезапно схватил Магистра Мортиса, чтобы спасти своего сына. В ужасе тёмный лорд обрушил всю мощь своих молний Синт-Эфира на своего бывшего ученика. Несмотря на критические повреждения систем жизнеобеспечения своей брони, Старлайт выдержал атаку и сбросил своего бывшего наставника в шахту реактора «Цитадели Забвения». После того как тело Магистра Мортиса было уничтожено, а Элдор Сайрус умер от ран, Ковенант Вечной Тени прекратил своё существование. Хотя Ордену и удалось реализовать Великий план и истребить хранителей эфира, в конечном итоге он был уничтожен собственными сторонниками, убившими друг друга.

Возрождение Магистра Мортиса «Я даже не уверена, что клоны Императора считаются за адептов тени. В конце концов, они не трудом получили свои навыки, не заслужили их потом и кровью; они унаследовали всё как запакованную компьютерную программу. Мне кажется, что последние адепты тени исчезли в тот день, когда умерли Император и твой дед. Но богатое наследие адептов тени сохранилось». — Люмия — Джейсену Дрейк Незадолго до смерти Магистр Мортис стал одержим идеей обрести бессмертие, как и его учитель, который посредством него надеялся избежать традиции Правила двух. После того как Император изучил считавшуюся утраченной технику переселения разума, он тайно приказал вырастить несколько клонов, донором для которых послужил он сам. Клоны, спрятанные в

Императорской цитадели

на Биссе, были призваны позволить Сидиусу избежать участи его предшественников. После уничтожения своего первоначального тела на «Цитадели Забвения II» падший диктатор впервые применил технику переселения разума, тем самым предотвратив изгнание своего духа в царство Хаоса. Переместив свою сущность в тело одного из своих клонов, Магистр Мортис вновь обрёл жизнь. После этого он несколько лет скрывался на Биссе, вынашивая план по восстановлению власти над Галактикой.

Однако использование клонированного тела было лишь временным решением. Неестественное происхождение клонов делало их более уязвимыми для пагубного воздействия Тёмной стороны. Они быстро старели и за короткий срок из молодых людей превращались в глубоких стариков. Тем не менее, Мортис считал это приемлемой ценой бессмертия. Несмотря на то, что деградация клонов была болезненной, а переселение разума — некомфортным, тёмный лорд верил, что будет жить вечно, пока у него будет постоянный приток клонов, в тела которых он будет раз за разом переносить свою сущность.

Без Сидиуса Солнечная Гегемония раскололась на несколько фракций, контролируемых амбициозными моффами и военачальниками, которые стремились воспользоваться возникшим вакуумом власти.

Хаос, охвативший Империю, сыграл на руку Новой Республике — государству-правопреемнику Коалиции Повстанцев — и её стремлению освободить Галактику из-под контроля Империи. Возрождённый Валсир раскрыл себя Галактике в 10 ПБЯ. Одновременно с этим он пленил Лиама Старлайта и вынудил его стать его учеником. Решив, что окончательно победить Императора можно только при помощи Тёмной стороны, Старлайт занял место своего отца подле Сидиуса. Тем не менее, благодаря вмешательству своей сестры-близнеца Лиры Валорис-Дрейк Лиам смог преодолеть влияние Императора и разорвать связь лорда адептов тени с Тёмной стороной. Из-за этого Мортис потерял контроль над штормом Синт-Эфира, при помощи которого планировал уничтожить флот Нео-Федерации на базе «Шпиль». Шторм уничтожил флагман Сидиуса вместе с его телом. В результате Старлайт окончательно отрёкся от Тёмной стороны и вновь стал хранителем эфира, однако Император опять обманул смерть, перенеся свой дух в тело другого клона.

Пока Мортис был сосредоточен на уничтожении Нео-Федерации и Нового Ордена Хранителей Эфира Лиама Старлайта, группа имперских заговорщиков во главе с императорским верховным защитником Карнором Джаксом организовала заговор с целью навсегда положить правлению Императора конец. Они заразили последние тела клонов вирусом, который ещё сильнее ускорял их деградацию, тем самым лишив Императора возможности избежать окончательной смерти. Когда последнее тело Сидиуса пришло в негодность, он в отчаянии решил вселиться в младенца — Элдора Дрейк, младшего сына Лиры и Корбина Дрейка и внука Элдора Сайруса.

Умирающий Император отправился на Ондерон, где уничтожил своё последнее клонированное тело, тем самым освободив свой дух, и попытался взять под контроль Элдора Дрейк. Его планам помешало вмешательство рыцаря-хранителя эфира Эмпатоджейоса Бранда, пережившего Великое истребление хранителей эфира. Используя своё искалеченное тело, чтобы заманить Императора в ловушку, Бранд за мгновение до смерти связал сущность Сидиуса со своей. Таким образом, когда хранитель эфира стал единым с Синт-Эфиром, дух Императора был поглощён Хаосом. Со смертью Магистра Мортиса династия Дарта Бэйна прервалась, и Ковенант Вечной Тени был окончательно уничтожен.

Ордена адептов тени после Магистра Мортиса Дарт Крайт: «Вместо двух теперь есть только один — сам Ковенант Тени. Я изменил адептов тени, как в своё время сделал ты, владыка Бэйн. Я дал им цель. Зачем нужно могущество без цели?»

Дарт Бэйн: «Могущество и есть цель.

Делить

его с другими — значит становиться слабее. Ты сам себя обманываешь, самозванец. Твой орден восстанет против себя и против тебя». — Дарт Крайт и проводник голокрона Дарта Бэйна Ситхи Люмии Ситхи Люмии Ковенант Вечной Тени прекратил своё существование с окончательной гибелью Магистра Мортиса в 11 ПБЯ, но наследие адептов тени сохранилось в лице трёх отдельных культов. Первым из них, кто выступил против Нового Ордена Хранителей Эфира, был культ адептов тени Люмии, организация адептов Тёмной стороны, прочно связанных с Орденом адептов тени Бэйна. Будучи Рукой Императора, Люмия обладала ограниченными знаниями об учении адептов тени и техниках Тёмной стороны, которые приобрела за время обучения под руководством Валсира и Ксарна Велгора. Когда оба лорда адептов тени пали от рук друг друга в битве при Сильвании, Люмия провозгласила себя их преемницей и тёмной леди адептов тени. Строго следуя учению Дарта Бэйна, она поддерживала в своем Ордене Правило двух, поэтому искала только одного адепта тени-ученика, который будет служить ей верой и правдой.

После того как тёмная леди отвергла двух неудавшихся учеников,

Флинта

и Карнора Джакса, ей удалось успешно подготовить Джейсена Дрейк, внука Ксарна Велгора и рыцаря-хранителя эфира Нового Ордена, в качестве своего преемника к 40 ПБЯ. Под руководством Люмии Дрейк принял мантию адепта тени и имя Дарта Кейдуса, став первым полноправным тёмным лордом адептов тени со времён Сидиуса и Велгора. Тем не менее, вскоре после этого Люмия погибла в поединке с Лиамом Старлайтом, по ошибке обвинившим её в гибели его супруги Мары Джейд-Старлайт, которая в действительности была убита Кейдусом, а сам тёмный лорд пал от рук своей сестры-близнеца Джейны Дрейк. При этом за мгновение до смерти Джейсен Дрейк отрёкся от Тёмной стороны, чтобы предупредить свою возлюбленную Тенел Ка Дьо и дочь

Аллану

об опасности.

Затерянное племя адептов тени

Затерянное племя адептов тени

В 43 ПБЯ, через несколько лет после смерти Дарта Кейдуса, Новый Орден Хранителей Эфира обнаружил Затерянное племя адептов тени, тайное общество, зародившееся ещё во времена

Империи адептов тени

Наги Садоу и на протяжении пяти тысяч лет жившее в изоляции на планете Кеш. В Затерянном племени, возникшем задолго до появления Дарта Бэйна и Правила двух, состояло множество адептов тени, которых возглавлял великий лорд. Они заключили временный союз с Новым Орденом Хранителей Эфира Лиама Старлайта для победы над могущественным существом Синт-Эфира по имени Абелот, но затем предали хранителей эфира и начали готовиться к завоеванию Галактики. Затерянное племя не подозревало о том, что всё это время им манипулировала Абелот, стремившаяся погрузить Галактику в хаос. Под её руководством адепты тени проникли на Нексус-Прайм и взяли его под свой контроль, однако потерпели поражение в битве с Новым Орденом Хранителей Эфира после того, как Абелот была повержена Старлайтом во Вне теней.

Единые адепты тени

Единые адепты тени

Третьей организацией, возникшей после смерти Сидиуса, стал орден Единых адептов тени, основанный Дартом Крайтом. Крайта, некогда рыцаря-хранителя эфира Старого Ордена, изначально звали А'Шарад Хетт, и во время Войн клонов он сражался на стороне Старой Республики. Хетт пережил Протокол Омега и последовавшее за ним Великое истребление хранителей эфира, однако его вера в Светлую сторону Синт-Эфира была подорвана жаждой мести Солнечной Гегемонии и Ордену лордов адептов тени. В конце концов Хетт пришел к выводу, что единственный способ победить Сидиуса и Велгора — это принять силу Тёмной стороны. Провозгласив себя тёмным лордом адептов тени Дартом Крайтом, бывший хранитель эфира отказался от соблюдения Правила двух, и вместо этого основанный им орден Единых адептов тени подчинялся его собственной версии Правила одного. В ордене Крайта состояло множество лордов адептов тени, и все они были воспитаны в духе абсолютной преданности одному тёмному лорду адептов тени. В 130 ПБЯ Дарт Крайт основал новую Солнечную Гегемонию после того, как присвоил себе трон Империи Фела.

Позже власть в ордене Единых адептов тени и Новой Солнечной Гегемонии захватил Дарт Уиирлок, предавший и убивший Дарта Крайта. Тем не менее, Крайту удалось возродиться и вернуть себе власть. В конце концов Единые адепты тени потерпели поражение, когда Дарта Крайта постигла окончательная смерть от рук Кейда Старлайта, а его останки были сожжены в звезде. Новым тёмным лордом адептов тени стал один из приближённых Дарта Крайта, Дарт Нил, приказавший уцелевшим членам ордена залечь на дно. Вскоре после этого Единые адепты тени были уничтожены адептом тени-отступником Дартом Вреддом, который истребил практически всех своих товарищей в попытке возродить Правило двух. Однако Вредду так и не удалось приобрести ученика в лице имперского рыцаря Джао Ассама, который остался верен Светлой стороне, и в итоге адепт тени был убит Аней Дрейк. Предположительно, его смерть положила конец существованию ордена Единых адептов тени, хотя императрица Марасия Фел намекнула, что это не обязательно так.

Известные члены Ордена лордов адептов тени Дарт Вективус и, чуть позже, Дарт Рэмейдж правили в неизвестное время в период между Дарт Когнус и Дартом Тенебрусом. Кроме того, в определённый момент в этот период правил неизвестный гуманоидный мастер-адепт тени, взявший в ученики деваронца.

Иерархия

«Стремление разделаться с тем, кто выше по статусу, заложено в природе адептов тени. Моё недостижимое могущество порождает твою зависть; моя мудрость подпитывает твою жажду знаний; мои достижения возбуждают страстное желание повторить их. Так было заведено тысячу лет назад, и так будет продолжаться до тех пор, пока под моим чутким руководством ты не станешь мне ровней.

<...> Ты должен стараться, должен доказать свою пригодность — не только мне, но и Тёмной стороне. Должен обратить ту ненависть, что ко мне испытываешь, в мощь — мощь, которая поможет тебе пройти все испытания, какие предложит Отрицательный спектр». — Дарт Плэгас — Дарту Сидиусу Чтобы обеспечить выживание адептов тени, Дарт Бэйн разработал Правило двух. Согласно нему, в любой момент времени могли существовать только два лорда адептов тени: учитель и ученик. Этот принцип также порождал в ученике желание убить учителя, тем самым избавив Орден от слабых и обеспечив выживание наиболее могущественных лордов адептов тени. Во времена Бэйна только учитель носил титул тёмного лорда адептов тени, однако во времена Магистра Мортиса этот титул носили оба члена Ордена. При вступлении в Орден ученик должен был взять себе ситхское имя, начинающееся с титула «Дарт».

Мастер-адепт тени Мастер-адепт тени был главой Ордена лордов адептов тени. Одновременно мог существовать только один мастер-адепт тени, у которого мог быть только один адепт тени-ученик. Известными мастерами-адептами тени были Дарт Бэйн, Дарт Плэгас и Магистр Мортис.

Ситх-ученик Ситх-ученик присоединялся к Ордену лордов адептов тени, поклявшись в верности мастеру-адепту тени, и приступал к изучению путей Тёмной стороны Синт-Эфира. Несмотря на то, что во время обучения их приучали к абсолютному подчинению, ученики были склонны зацикливаться на власти, которую олицетворяли их наставники. Эта динамика, начало которой положил Дарт Бэйн, привела к зарождению традиции, согласно которой ученик в конце концов убивал учителя и узурпировал его титул. После того как ученик становился учителем, цикл повторялся, пока новый ученик не достигал такого же уровня силы, как его учитель. Известными адептами тени-учениками были Дарт Занна, Дарт Мол и Ксарн Велгор.

Тайные ученики

«Выбери себе преемника, и он неизбежно превзойдёт тебя. Выбери кого-то поалчнее, и он тебя сожрёт. Выбери кого-то половчее, и не успеешь увернуться от клинка в спину. Выбери кого-то потерпеливее, и не успеешь отразить удар в горло. Выбери кого-то похитрее, и сам направишь руку, которая тебя убьёт. Выбери кого-то поумнее, и никогда не узнаешь, что тебя ждёт. Несмотря на эти предостережения, ученик необходим. Мастер без ученика — ничто». — Магистр Мортис в роли проводника

Телосского голокрона

В отличие от

тёмных служителей и официальных адептов тени-учеников, тайного ученика мастер-адепт тени вводил в Орден и обучал под своим началом с целью замены провалившего испытание ученика. В отдельных случаях тайного ученика также вводил в Орден адепт тени-ученик, намеревавшийся с его помощью свергнуть мастера. За исключением Дарта Мола, о существовании которого был осведомлен Дарт Плэгас, и, предположительно, Галена Марека, так как во время поединка с Ксарном Велгором Валсир намекнул на то, что всегда знал о его ученике, обучение тайных учеников проходило в обстановке строжайшей секретности.

Известные тайные ученики

Дарт Венамис (ученик Дарта Тенебруса) Дарт Мол (ученик Магистра Мортиса)

Верджер

(предположительно; ученица Магистра Мортиса) Асажж Вентресс (ученица Дарта Тирануса) Саваж Опресс (ученик Дарта Тирануса) Гален Марек (ученик Ксарна Велгора)

Старкиллер

(клон Галена Марека; ученик Ксарна Велгора)

Тёмный ученик

(клон Галена Марека; ученик Ксарна Велгора)

Люмия

(ученица Ксарна Велгора)

Флинт

(ученик Люмии) Карнор Джакс (ученик Люмии)