«Я утверждаю, что эффективность тяжелого линкора происходит не только от его разрушительной огневой мощи, но и от его размера. Когда противник видит тяжелый линкор и затем пытается представить себе корабль, который решился бы атаковать, он понимают всю безнадежность ситуации и уже не пытается подойти к проблеме с тактической стороны».

Гранд-мофф Уилхафф Таркин Линкор класса «Титан I» или тяжелый линкор типа «Император» — модель тяжелого линкора типа «Имперский», разработанный Лирой Уэссекс и построенный Верфями Куата. Звёздные разрушители типа «Имперский I» наряду с имперскими штурмовиками представляли мощь

Имперских вооружённых сил

по всей галактике во время правления Солнечной Гегемонии Звёздные разрушители типа «Император» изначально использовались

Республиканским флотом

в конце

Войн клонов

вместе с звёздным разрушителем типа «Тектор» в нескольких оперативных группах. В то время это был один из крупнейших классов боевых кораблей в Республиканском флоте. Позже он стал главной опорой Имперского флота, а также использовался государствами-преемниками Империи.

Характеристики

Имеющий клиновидную форму, которая берет свое начало со времен Старой Республики, звездный разрушитель типа

Имперский

имел выдающуюся карьеру и являлся основной ударной единицей в Имперском Космическом флоте. Это невероятное творение длиной 1600 метров несет на своем борту свыше 100 единиц оружия и способно к покорению целых миров (если эти миры не имели планетарных щитов). Имперский класс стал основным двигателем Имперского правления. Командные мосты этих гигантов укомплектованы самыми лучшими экипажами в Имперском космическом флоте.

Зачастую одного появления на орбите этого устрашающего корабля достаточно, чтобы подавить мятеж в любом из миров, жители которого сочувствуют повстанцам, а командование Звездного Разрушителя может атаковать целые повстанческие флотилии, ни минуты не сомневаясь в своей победе.

Первоначально известные как класс Имперский, эти корабли были разработаны как массивные, мощные боевые звездолеты, предназначенные для ведения боя в глубоком космосе, которые должны были прийти на смену после истребления хранителей эфира своим старшим братьям — Звездным Разрушителям типа «Венатор». Первый звездолет сошел с верфей уже через месяц после объявления Нового порядка в 19 ДБЯ. Согласно официальным документам, произведено было более чем 25 000 кораблей. Многие были разрушены в братоубийственной войне, которая вспыхнула после смерти Императора Валсира, в то время как другие дезертировали или были захвачены. Звездные разрушители этого типа принимали участие в основных этапах Галактической Гражданской Войны, включая Явинскую Битву, Сражение на Хоте и Эндорскую битву.

Разработчик

Звездолет был разработан

Лирой Уэссекс и произведен корпорацией «Верфи Куата». Лира Уэссекс, Имперский инженер, пошла по стопам своего отца, Уолекса Блиссекса, в многочисленном списке которого фигурирует почтенный тяжелый линкор типа «Победа». Благодаря ранним разработкам отца, Уэссекс предложила свой проект разрушителя типа «Имперский». Но это предложение в высших имперских командных кругах не встретило поддержки. Напротив, Уэссекс обвинили в нецелевых растратах.

Уэссекс доказала всем противникам своего проекта их неправоту, когда первый разрушитель типа «Имперский», сошел со стапелей корпорации «Верфи Куата» — чудо технологии, и будущая мощь Империи. Стоимость звездного разрушителя приблизительно 3,88 миллиардов имперских кредитов, что в несколько раз больше, чем годовой бюджет отдельных звездных систем.

Команда

«Имперский» требовал необычно большого количества персонала. Согласно официально доступной статистике, Звездные Разрушители Имперского типа комплектовались, по крайней мере, 37 000 членами экипажа. В общей сумме, считая штурмовые подразделения (одна дивизия или легион, около 9700 штурмовиков ), общее количество составляло около 46 700. Также эта цифра включила и пилотов истребителей, шаттлов и прочего транспорта. Если же корабль исполнял роль флагманского судна, то на борту размещалось еще дополнительных 900 человек вспомогательного персонала. Также Звездный Разрушитель мог разместить до 1800 пассажиров.

Суда

Нео-Федерации, близкие по размерам к звёздным разрушителям, имели гораздо меньшую команду. Те звездолёты, которые поступили на службу Новой Республике, управлялись командой в количестве 8000 человек, всего же на борту было около 28000.Такое большое количество персонала объясняется тем, что корабль был предназначен для долгих космических полетов в различных уголках галактики, где не было имперских обслуживающих баз, а в случае тяжелых многодневных боевых действий, разрушитель типа «Имперский» мог не снижать боевую готовность из-за фактора усталости экипажа. Также одной из причин была низкая автоматизация процесса управления, по сравнению с последними военными кораблями Нео-Федерации. Ну и корабли, отслужившие свой шестилетний срок, требовали большие команды техников, для поддержания звездолета в рабочем состоянии.

Командный мост

Как было сказано выше, корабль имел клиновидную форму, которую сверху венчала командная башня, где и располагались необходимые системы, приборы управления, бортовой компьютер и капитанский мостик. Мостик разрушителя типа «Имперский» был массивным, очень схожий с башней разрушителя типа «Палач». Высота между палубой и потолком составляла три— четыре метра, из-за проходов для команды и ям управления. Общее количество палуб было около 20 — 30, со средним интервалом между ними 3 метра. На вершине командного моста располагалось два купола— генераторы дефлекторного поля — ISD-72x «KDY» или «Om-Thaim» в старых вариантах корабля, и коммуникационные системы.

Ангары

Линкор класса «Титан» на своей донной части имеет два стыковочных ангара. Кормовой стыковочный отсек— основной пусковой и посадочный отсек для всех шаттлов, судов обеспечения и грузовых кораблей, а также истребителей. Он может вместить в себя корабль длиной до 150 м. Ангар оборудован абордажными трубами, комнатой управления, проекторами магнитного поля, малыми проекторами притягивающего луча и магнитными клещами. По углам ангара установлены две мощные установки притягивающего луча Q7 компании «Phylon», с помощью которых корабль подтягивается к ангару, где для его удержания и используются магнитные клещи. Истребители подвешены на специальные стойки, с которых они и стартуют. Возвращающиеся истребители захватываются меньшими притягивающими лучами и транспортируются в приемник, где пилот выходит. После этого истребитель снова перемещается через туннели к ангару, где обслуживался и готовился к следующему запуску. Ангар связан с внутренними отсеками передней части корабля и трюмами, каждый из которых, в свою очередь, соединяется с гигантскими шахтами лифтов. Перед трюмами расположен передний пусковой отсек. Передний пусковой отсек используется преимущественно как дублер основного, если тот выйдет из строя, а также для запуска шаттлов высокопоставленных лиц.

Вооружение

Стандартные имперские звёздные разрушители оснащены 12 тяжелыми турболазерами, 4 тяжелыми ионными пушками и многочисленными средними и легкими лазерными и ионными орудиями. Если же рассмотреть этот вопрос более подробно, то все вооружение корабля можно разделить на две категории: главная батарея и вспомогательное вооружение.

Звездный разрушитель типа «Имперский I» обладал главной батареей состоящей из 6 сдвоенных тяжелых турболазеров и 2 сдвоенных тяжёлых ионных орудий, расположенных в двух специальных обоймах по четыре места каждая по бокам основания командного моста. Именно такое расположение вызывает много споров, которые заключаются в том, почему проектировщики не использовали клиновую форму корабля, что бы дать возможность тяжелым орудиям сосредоточить свой огонь во фронтальном секторе. Возможно, причиной этому были проблемы с распределением энергии или конструктивные особенности, которые не позволяли распределить орудия большой мощности по другому из-за существенной отдачи. Но, тем не менее, корабль все равно мог использовать всю свою огневую мощь, наклонив корпус вперёд Вспомогательное вооружение состояло из многочисленных легких и средних лазерных батарей, установленных по периметру и на хребте корабля. Оно предназначалось для отражения нападения небольших кораблей, так как тяжелые орудия были не способны угнаться и отследить маленькую цель. Некоторые орудия из вспомогательного арсенала были предназначены для уничтожения ракет и истребителей, в то время как другие для работы с более крупными боевыми корабли. Некоторые звездолеты, типа Emancipator (ex-Accuser) и Химера, были переоборудованы протонными пусковыми установками.

Оружие Звездного Разрушителя было разработано, для стрельбы на большие дистанции, поэтому во время Эндорской Битвы оружейные системы оказались не приспособленными для ближнего боя, чем и воспользовался флот Повстанцев, смешавшись с флотом Империи.

Энергия

Самым важным новшеством проекта было решение заменить устаревший источник энергии использовавшийся на кораблях типа

Победа

на солнечный ионный реактор I-a2b компании «Sienar Fleet Systems», генератор энергии, несравнимый с чем-нибудь когда-либо производимым. По существу этот реактор может питать системы квантового варп-привода разрушителя, вооружение, субсветовые двигатели, компьютеры, и системы жизнеобеспечения со 100 % показателем и все еще сохранять существенный запас энергии. Реактор заключен в тяжело-защищенный купол, построенного из дюрастали и карбонита, расположенного на брюшной поверхности разрушителя. Есть расы, которые за всю свою историю существования, не израсходовали энергии, необходимой для гиперкосмического прыжка Звездного Разрушителя.

Двигатели

Для движения Звездный Разрушитель использует три главных ионных двигателя Destroyer I произведенных специально для этого типа корабля «Верфями Куата». Для чрезвычайных ситуаций, требующих ускорения, Имперский класс мог использовать свои дополнительные четыре двигателя Gemon-4 компании «Cygnus Spaceworks».

Войска и техника

Стандартный разрушитель нёс на борту 72 единицы TIE/LN (6 эскадрилий по 12 кораблей в каждой), в разной конфигурации. Стандартная конфигурация включала в себя три эскадрильи стандартных истребителей TIE/LN, две эскадрильи перехватчиков TIE/IN и одна эскадрилья бомбардировщиков TIE/sa. Во время битвы при Явине в ангарах каждого стандартного звездного разрушителя находилось по 4 эскадрильи стандартных истребителей TIE/LN, одна эскадрилья перехватчик TIE/IN и одна эскадрилья бомбардировщиков TIE/sa. К началу битвы при Сильвании вместо одной из эскадрилий TIE/LN на борту звездного разрушителя обычно размещалась дополнительная эскадрилья перехватчиков TIE/IN. Также конфигурация эскадрилий могла быть изменена в зависимости от выполняемых задач.

Флотилия кораблей поддержки, текущий ремонт которых выполнялся на борту звездного разрушителя, состоял из 8 шаттлов типа «Лямбда», 15 транспортов типа «Дельта» для десантирования штурмовиков, 5 атакующих канонерок и различного числа ударных кораблей «Скипрей»

и нескольких боевых шаттлов типа «Гамма». Кроме того, на борту тяжелого линкора находятся отряды межпланетного десанта: 12 посадочных барж типа «Тета», 20 шагоходов АТ-АТ и 30 легких машин АТ-SТ. Каждый корабль имеет на борту 9700 солдат. Если планета требовала длительного присутствия, Звездный Разрушитель может в считанные часы развернуть наземную базу с гарнизоном в 800 солдат, на вооружении которой находятся 10 шагоходов AT-AT, 10 AT-ST и 40 истребителей TIE/LN. Для широкомасштабного вторжения на чужую планету необходимо иметь целую флотилию, состоящую из 6 разрушителей, тяжелых и легких крейсеров и транспортных кораблей для перевозки войск.

Несмотря на всё великолепие, класс «Имперский» не оборудован никакими средствами обслуживания рециркуляции. Ненужные материалы, мусор, поврежденное или устарелое оборудование просто выбрасывалось в космос, что создает большую опасность для местных космических трасс.