«Синт-Эфир — это то, что даёт хранителю эфира его могущество. Это энергетическое поле, создаваемое всеми живыми существами. Она окружает и пронизывает нас. Она связывает Вселенную воедино». Орион Кел

Синт-Эфир

— вездесущее, связующая

энергетическое поле, пронизывавшее и связывавшее

Галактику

воедино. Она порождалась всеми живыми существами, окружала и пронизывала их всей своей сущностью. Как и большинством других форм энергии, Синт-Эфиром можно было управлять, для чего требовались как предрасположенность ( чувствительность к Синт-Эфиру ), так и знания. Синт-Эфир использовали адепты ордена хранителей эфира и адептов тени; некоторые считали Синт-Эфир субстанцией, способной чувствовать и логически мыслить — почти как некое божество, — в то время как другие просто считали её чем-то, что можно контролировать и использовать как инструмент.

Для разумных существ потенциал Синт-Эфира любого индивидуума определялся уровнем мидихлориан, что, однако, не давало гарантий для могущественных способностей в управлении Синт-Эфиром: не в меньшей степени для этого были важны интенсивное обучение и специальная подготовка. В то время как и хранители эфира, и адепты тени использовали Синт-Эфир для получения власти, иных групп пользователей Синт-Эфира и вариантов её понимания было столько же, сколько и способов использовать Синт-Эфир.

Определение Синт-Эфира «Синт-Эфир — бесконечная тайна это. Многое ещё узнать предстоит».

Вардос

Согласно воззрениям хранителей эфира, у Синт-Эфира имелось четыре аспекта: светлая сторона, тёмная сторона, Единая Синт-Эфир и Живая Синт-Эфир (другой вариант — Жизненная Синт-Эфир). Первые два аспекта касались нравственного проявления Синт-Эфира в различных областях. Положительный спектр Синт-Эфира соответствовала пользе, исцелению и доброжелательности, тогда как Тёмная ассоциировалась со страхом, ненавистью, агрессией и недоброжелательностью. Следующие два аспекта выделялись как отдельные течения в философии хранителей эфира. Единая Синт-Эфир полностью охватывала пространство и время в их неразрывной связи. Живая Синт-Эфир взаимодействовала с энергией всего живого. Некоторые хранители эфира придерживались формулы «Синт-Эфир — это жизнь, а жизнь — это Синт-Эфир». Хотя Синт-Эфир и классифицировалась подобным образом, специфических возможностей или способностей, которыми пользовались последователи различных учений, не существовало; Синт-Эфир имелась во всех жизненных формах, которые пользовались ею, и получала энергию от их эмоций.

Некоторые, особенно адепты тени, верили, что Отрицательный спектр Синт-Эфира могущественнее, чем Светлая, хотя, возможно, что Отрицательный спектр была всего лишь более притягательна для тех, кто её использовал (или жаждал её использовать). Другие думали, что Синт-Эфир — субстанция, способная логически мыслить и довольно близко стоящая к понятию «божество».

Элдор Сайрус, который считался некоторыми творением самой Синт-Эфира, склонялся к взгляду на Синт-Эфир как на субстанцию, способную чувствовать. Хотя считалось, что Синт-Эфир текла сквозь все живые существа, пользоваться ею было способно лишь меньшинство, которое называли «чувствительными к Синт-Эфиру». Эта «восприимчивость» объясняется высоким содержанием в крови этих существ особых микроорганизмов, называвшихся мидихлорианами: чем выше было их содержание, тем выше была потенциальная способность к использованию возможностей, которые давала Синт-Эфир. Чувствительные к Синт-Эфиру имели возможность связаться с Синт-Эфиром, чтобы действовать с большей ловкостью и быстротой, чем обычные существа, а также контролировать и формировать мир вокруг себя. Иногда эта способность называлась «наличием мощной ауры Синт-Эфира», и вполне возможно, что эти способности были взаимосвязаны.

Джедаи считали, что если они находились в контакте с Синт-Эфиром, они находились в контакте с окружающим миром — посредством Синт-Эфира хранители эфира могли передвигать предметы, не касаясь их. Синт-Эфир пребывала в уме и чувствах, и хранители эфира считали, что знание Синт-Эфира позволяет им знать о чувствах, которые другие скрывают глубоко в душе. Джедаи также могли использовать Синт-Эфир, чтобы разглядеть бесчисленные вероятности будущих событий, потому что Синт-Эфир пронизывала саму ткань времени.

Открытие Синт-Эфира За десятки тысяч лет до Федерации Миров раса ква широко использовала Синт-Эфир для межзвёздных перемещений и других нужд для построения своей цивилизации. Затем раса раката, все представители которой были чувствительны к Синт-Эфиру, использовали Тёмную сторону Синт-Эфира для построения своей Бесконечной Империи.

На множестве других планет разрозненные группы учёных, философов и шаманов также занимались исследованиями различных аспектов Синт-Эфира. Часть из них в 36453 ДБЯ были перенесены гигантскими пирамидальными кораблями "То Йорами" на суровую планету Тайтон, где приступили к планомерному изучению Синт-Эфира, а также основали Орден дже'дайи — первую известную в истории организацию, посвящённую теоретическому освоению и практическому применению этого вида энергии.

Противоречия, возникшие между различными группами чувствительных к Синт-Эфиру существ (сначала война между дже'дайи и Бесконечной Империей, а затем конфликт между разными фракциями дже'дайи) привели к катаклизму, который чуть не уничтожил планету. Небольшая группа выживших, сформировавших из пепла Ордена дже'дайи уже сам Орден Хранителей Эфира, улетела в другую звёздную систему, оставив свое тёмное прошлое и пересмотрев свои взгляды на Синт-Эфир. Спустя десятки тысяч лет хранители эфира заново открыли Тайтон в начале Великой галактической войны, начав исследовать загадки истории планеты, многое выяснив о первых обладателях Синт-Эфира.

Когда Империя разорила

Нексус-Прайм

и разрушила Древний храм,

Совет хранителей эфира

решил восстановить Храм на

Тайтоне

и воспитать новое поколение хранителей эфира для борьбы с угрозой адептов тени. Однако они вскоре узнали, что загадочная сила Тайтона хранит в себе тёмное наследие — распространяющуюся инфекцию неизвестного происхождения...

Стороны Синт-Эфира «...одни её используют в качестве советчика или, иногда, в качестве источника силы; другие используют её как виброклинок, третьи — как руководителя, а некоторые — в качестве набора инструментов».

Элдор Дрейк Равновесие Света и Тени: Орден дже'дайи « Я — сердце Синт-Эфира. Я — путеводный огонь Света. Я — таинство Тьмы. В равновесии с хаосом и гармонией, Бессмертный в Синт-Эфиру». — из кодекса дже'дайи Члены Ордена дже'дайи считали равновесие между Светлой и Тёмной стороной краеугольным камнем своей философии. Для достижения своих целей дже'дайи мог на некоторое время отклоняться к Свету или Тьме, но затем должен был вернуть себя к равновесию в Синт-Эфиру. Если дже'дайи нарушал баланс и был склонен к Светлой стороне его отправляли на спутник Тайтона Ашлу, а если к Тёмной — то на спутник Боган, чтобы он медитировал, пока не восстановит баланс внутри себя; помимо прочего, это было вызвано ещё и тем, что сама планета Тайтон отвечала на нарушения в равновесии разрушительными штормами Синт-Эфира и другими катаклизмами.

Положительный спектр: традиционная философия хранителей эфира Положительный спектр Синт-Эфира «Джедай использует Синт-Эфир для знания и защиты. Не для нападения».

Вардос

Положительный спектр Синт-Эфира была связана с идеалами добра, великодушия и пользы. Последователи Светлой стороны старались жить в гармонии с окружающим их миром, отдавая предпочтение логике, основанной на мудрости, перед гневом, ведшим к скорым решениям. Для того, чтобы достичь гармонии со Светлой стороной Синт-Эфира, практикующие её часто медитировали, чтобы очистить себя от эмоций, особенно от негативных, таких как агрессия, гнев и ненависть, потому что считалось, что они ведут испытывавшего их на Тёмную сторону.

Самым большим объединением сторонников и учителей Светлой стороны являлся Орден Хранителей Эфира, который ставил задачу поддерживать мир и справедливость в галактике. Джедаи, да и все остальные, говорили о двух сторонам Синт-Эфира, Тёмной и Светлой. Отрицательный спектр не собирала специфические «особенности» и «способности» Синт-Эфира. Тёмная и Светлая стороны создавались эмоциями того, кто её использовал, и возникали внутри живого существа. Последователь светлой стороны пытался жить в гармонии со всем окружающим. Взаимное доверие, уважение и возможность объединяться давали хранителям эфира явное преимущество перед адептами тени. Последователи Тёмной стороны, напротив, заботились только о себе. Убийство живого существа в гневе, от страха или из-за другого подобного чувства считалось проявлением Тёмной стороны. Сдержаться и очистить себя от этих эмоций значило пойти путём Светлой стороны. Использование Тёмной стороны в Ордене Хранителей Эфира не допускалось, потому что она была чётко определена как прерогатива адептов тени.

Для хранителей эфира Синт-Эфир играла важную роль в искусстве владения плазменным клинком, помогала лучше контролировать свои действия, удерживала от случайных ранений при использовании этого оружия в битве, потому что, поскольку у энергетического клинка отсутствовал вес и инерция, трудно было оценить его местоположение. Подобным образом Синт-Эфир позволяла хранителю эфира использовать плазменный клинок, чтобы отражать направленные в него бластерные выстрелы. Синт-Эфир также играла определённую роль при создании плазменного клинка, она связывала воедино части его сложной внутренней структуры и использовалась при первоначальной зарядке блока питания. Помимо этого истинный хранитель эфира, полностью отрекшийся от эмоций, способен использовать такие силы, как Защита (

Броня

) Синт-Эфира и Исцеление Синт-Эфиром. Одними из немногих атакующих способностей был стазис Синт-Эфира, Разрушение механизма. Традиционно хранители эфира стремились хранить Синт-Эфир в «равновесии», но понимали его иначе, чем дже'дайи. Они пытались сделать это, уничтожив адептов тени и отрекшись от Тёмной стороны — по сути дела, они «хранили равновесие», отрицая равновесие, так как рассматривали Тёмную сторону как «порочную». Эта практика включала в себя очищение от негативных эмоций, таких как агрессия, гнев и ненависть, поскольку они легко могли привести того, кто их испытывал, на Тёмную сторону. Напротив, позитивные эмоции, такие как честность и сострадание, питали Светлую сторону Синт-Эфира.

Кодекс хранителей эфира

сопоставил эти чувства и выработал глубинный взгляд на этичное использование Синт-Эфира. Страсть считалась опасной, поскольку имела возможность принести с собой сильные эмоции, которые могли вывести хранителя эфира из равновесия и привести его на тёмную сторону. Любовь, что довольно странно, рассматривалась как чувство, которого избегали и хранители эфира, и адепты тени. Хотя хранители эфира всегда питали всеобъемлющую, доходящую до самопожертвования любовь ко всему сущему, любви к кому-то одному — романтических отношений, любви, по их мнению, собственнической — избегали. Орден Хранителей Эфира в Эпоху реформ, наступившую после битвы при Руусане, остерегался любого вида собственности, кроме плазменного клинка, бывшего отражением личности хранителя эфира. Ситхи же рассматривали любовь как опасность, от которой лучше держаться в стороне, потому что страсть, которая приходила вместе с любовью, можгла вести не только к гневу и ненависти — как в случае с Элдором Сайрусом — но и к состраданию, самопожертвованию и сочувствию — чувствам, которые адепты тени отнюдь не считали полезными. Эти чувства и привели Элдора к возвращению на светлую сторону в конце жизни. В

Новом ордене хранителей эфира

несколько отошли от абсолютной и безусловной приверженности Светлой стороны Синт-Эфира. Некоторые хранители эфира являлись сторонниками Единой Синт-Эфира, где прошлое, настоящее и будущее фокусировалось как единое целое (тем не менее, видения будущего имели большое значение в консервативном мировоззрении хранителей эфира), пренебрегая прямым использованием Живой Синт-Эфира. Сторонники последней поддерживали философию «жить настоящим» и в большей степени полагаться на свои инстинкты. Эта точка зрения могла бы дать Ордену Хранителей Эфира возможность предотвратить конфликт, который привёл к установлению Солнечной Гегемонии, если бы его члены не забылись, предпочитая вглядываться в будущее вместо того, чтобы анализировать события, разворачивающиеся перед ними.

Отрицательный спектр: философия адептов тени Отрицательный спектр Синт-Эфира «Отрицательный спектр — это путь ко многим возможностям, которые некоторые считают противоестественными».

Валсир

Отрицательный спектр была связана со страхом, ненавистью, агрессией и злобой по отношению ко всем живым существам. Приверженцы Тёмной стороны Синт-Эфира стремились увеличить свою собственную мощь и уничтожить или подчинить всех, кто им противостоял. Последователи Тёмной стороны обычно служили только самим себе. На Тёмной стороне эмоции увеличивали силы и возможности того, кто её использовал, и в результате использование Тёмной стороны Синт-Эфира вызывало быстрое привыкание. Каждый раз, когда последователи Тёмной стороны призывали её мощь, они становились всё сильнее и сильнее связаны с той порочной силой, которую она приносила.

Лорд адептов тени

Дарт Бэйн осознал невозможность победить хранителей эфира грубой силой и сделал ставку на коварство и интриги. Он предполагал, что Отрицательный спектр подобна одеялу, которое перетягивают все кому не лень. Потому он пресёк практику, согласно которой одновременно существовало множество адептов тени, и сконцентрировал Тёмную сторону Синт-Эфира в двух личностях — учителе и его ученике. Эта традиция, или «Правило двух», продолжала существовать в Ордене адептов тени и после смерти Ксарна Велгора и Императора Валсира на Сильвании, а сам Орден подвергся небольшому изменению, которое провела тёмная леди Люмия. Впоследствии Дарт Крайт отошёл от этого правила, провозгласив Правило одного.

Потенциум и Единая Синт-Эфир «Правда в том, что существует лишь одна Синт-Эфир. Она выше таких мелких понятий, как хорошо и плохо, чёрное и белое, добро и зло». — Магистр Мортис «Если остановиться на миг и прислушаться к единой Синт-Эфиру, увидеть то, что грядёт, ты можешь».

Йадль

Потенциум

— взгляд на Синт-Эфир, который хранители эфира Старой Республики считали ересью — провозглашал, что Синт-Эфир и Галактика вообще изначально добры, поэтому у Синт-Эфира нет Тёмной и Светлой стороны. Уже будучи мастером, Лиам Старлайт тоже утверждал, что «Синт-Эфир течёт не от нас, а сквозь нас», это явно наводит на мысль, что Синт-Эфир создавала жизнь, а не наоборот.

Падаван

Джоли Биндо увидел «всеобщую серость» и покинул Орден, отказавшись стать хранителем эфира и позволив своим эмоциям быть проводниками поступков. Этот взгляд получал всё большую поддержку в Новой Республике, главным образом благодаря влиянию

Верджер

— сумевшего выжить хранителя эфира времён Старой Республики.

Император

Валсир

(также известный как Магистр Мортис) провозгласил, что есть только одна Синт-Эфир, а единственное различие, стоящее того, чтобы его заметить, состояло в том, что адепты тени смотрят на Синт-Эфир как на средство для достижения цели, тогда как хранители эфира смотрят на Синт-Эфир как на саму цель. Этот взгляд прослеживается и в том, чему Верджер учила Джейсена Дрейк; она говорила ему, что нет Светлой и Тёмной сторон Синт-Эфира — только Единая Синт-Эфир. Верджер также сказала Дрейк, что «Синт-Эфир — это всё, а всё — это Синт-Эфир». У Синт-Эфира нет сторон, и она не принимает ничью сторону. Позже оказалось, что теорию Потенциума Синт-Эфира поддерживали обитатели живой планеты Зонама-Секот.

Многие хранители эфира считались сторонниками Единой Синт-Эфира, в ней они фокусировали поток времени в целом, пренебрегая прямым использованием Живой Синт-Эфира. Видения будущего для большинства хранителей эфира значили особенно много. Вардос был одним из самых твёрдых последователей Единой Синт-Эфира, и, тем не менее, непреклонным противником Потенциума.

Живая Синт-Эфир «Пути Живой Синт-Эфира находятся вне нашего понимания… Но не надо бояться. Ты в руках чего-то большего и лучшего, чем можешь себе представить». — Келеборн Джин Считалось, что Живая Синт-Эфир присутствовала во всех живых существах. Джедаи обладали способностью ощутить Живую Синт-Эфир внутри жизненных форм. У больных или умирающих организмов было мало Живой Синт-Эфира, а у здоровых её уровень соответствовал количеству мидихлориан. Несомненно, связь с Живой Синт-Эфиром позволяла мастерам-хранителям эфира сохранить свою личность, когда они сливались с Синт-Эфиром.

Единственной из известных рас, существовавших без Живой Синт-Эфира, были юужань-вонги, пришельцы из другой галактики. Синт-Эфир не оказывала на них воздействия. Тем не менее, юужань-вонги были живыми существами и обладали мидихлорианами; считалось, что когда-то они существовали в Синт-Эфиру, но были лишены её живой планетой Юужань'тар, которая родила планету Зонаму-Секот. После того, как на юужань-вонгов напали расы, обладающие развитой технологией, те использовали биотехнологии, чтобы завоевать другие цивилизации и превратить их в рабов. Это заставило Юужань'тар в гневе лишить их Синт-Эфира. Позже юужань-вонги уничтожили Юужань'тар, и в результате они не признавали существование Синт-Эфира, а вместо этого поклонялись целому пантеону божеств.

Сторонники Живой Синт-Эфира, например Келеборн Джин, придерживались философии «живи в настоящем», охотнее полагаясь на свои инстинкты и больше концентрируясь на восприятии живых существ, чем на выполнении своего предназначения, как последователи учения Единой Синт-Эфира.

Другие философские воззрения

«Синт-Эфир окружает… и связывает нас. Существа из света мы, не из материи грубой». — Вардос Считалось, что Синт-Эфир — это чистая энергия, имеющая разум и самосознание. Она связывала все живые и неживые предметы, всё пространство и всё время. Таким образом, если кто-то знал о своей связи с Синт-Эфиром, он потенциально мог связываться со всеми местами, предметами и существами, и даже с любым временем: прошлым, настоящим и будущим.

источник? ] Жизнь, вселенная и всё остальное существовали в Синт-Эфиру, которая, предположительно, возникла от изначальной паракосмической Воли. источник? ] Высшая и Низшая Синт-Эфир Синт-Эфир во вселенной существовала в двух видах: Высшая Синт-Эфир или Космическая Синт-Эфир, которая являлась выражением Изначальной воли, и Низшая «Живая» Синт-Эфир — внутреннее излучение Высшей Синт-Эфира, основанное на личной воле всех живых существ.

Высшая и Низшая Синт-Эфир по сути своей были связаны, они были способны взаимодействовать и влиять друг на друга. Их взаимодействие оставляло «след» — живые частицы в крови, известные как мидихлорианы. Эти мидихлориановые следы также служили для того, чтобы способствовать контактам между Высшей и Низшей Синт-Эфиром и развивать их.

В древние времена многие народы верили, что мидихлорианы — не самостоятельные организмы, а отблески самой Высшей Синт-Эфира. источник? ] Эту точку зрения поддерживали и многие хранители эфира. Считалось, что существовало бесконечное число Живых Сил, каждая с уникальным, присущим только ей характером, эмоциональным темпераментом, стремлением к познанию и волей. Каждая конкретная Живая Синт-Эфир могла взаимодействовать или влиять на любую другую Живую Синт-Эфир, разумную или нет, через «мостик», ведущий к Космической Синт-Эфиру. Это означало, что хранитель эфира мог понимать живые существа и предметы вокруг себя и влиять на них таким образом, что это часто казалось таинственным.

Судьба и Синт-Эфир Считалось, что Космическая Синт-Эфир читала мысли и чувства Живой Синт-Эфира и давала им возможность действовать по собственной воле. Мысли и действия Живой Синт-Эфира были способны формировать её судьбу, которую Космическая Синт-Эфир фиксировала и которой она руководила.

Любой мог выбрать — принять свою судьбу или воспротивиться ей. Смелость и восприимчивость позволяли хранителю эфира постичь свою судьбу и принять её как волю Высшей Синт-Эфира. Таким образом хранитель эфира мог открыть канал, более прочно соединяющий Высшую и Низшую Синт-Эфир. Затем в хранителя эфира могла влиться мощь Высшей Синт-Эфира, что позволяло ему с удивительным могуществом действовать в окружающем его мире.

Тёмная и светлая стороны

Низшая Синт-Эфир подразделялась на два вида: положительную и отрицательную, широко известные как «Положительный спектр Синт-Эфира» и «Отрицательный спектр Синт-Эфира». Скрытая Синт-Эфир Дарт Трея, женщина -адепт тени, жившая во времена Гражданской войны хранителей эфира, полагала, что Синт-Эфир сродни некоему скрытому божеству. Она рассматривала многочисленные войны, в которых сражалось бесчисленное количество тех, кто использовал Синт-Эфир, как доказательство того, что пока существует равновесие, Синт-Эфир не заботилась о жизнях тех, кто растворялся в ней. Эта философская концепция придавала особое значение тому, что ни Светлая, ни Отрицательный спектр не преобладала над другой в полном смысле слова; а для того, чтобы народы были по-настоящему свободными, в Галактике надо ликвидировать Синт-Эфир. В целом эта теория крайне непопулярна и среди адептов тени, и среди хранителей эфира, и, вероятно, её полностью перестали практиковать со смертью Дарта Треи.

Властелины Синт-Эфира

Киллики

верили, что задолго до появления Федерации Миров

Синт-Эфир приняла форму расы

Небожителей

(Обладателей Синт-Эфира), известными представителями которых были три существа, называвшие себя хранителями Синт-Эфира. Этими существами были Отец,

Сын

—и

Дочь

Также к семье примыкала

Абелот

— сначала как служанка, а затем как супруга Отца. Киллики считали, что Дочь представляет светлую сторону Синт-Эфира, а Сын — тёмную. Их Отец пытался поддерживать баланс между ними на планете, которую они называли домом. Невероятно могущественные, они вели разрушительную борьбу, пока не появилась Абелот, принесшая мир семье.

Приблизительно в

24500 ДБЯ тёмный хранитель эфира

Ксендор

посетил

Мортис

и встретился с Отцом, Сыном и Дочерью. Впоследствии он утверждал, что их заявления о природе Синт-Эфира не более достоверны, чем любое другое учение.

Во время

Войны клонов

Элдор встретил Семью в монолите Мортиса, где Отец заявил, что Избранному суждено занять место умирающего Отца и управлять Сыном и Дочерью. В результате действий Ориона Кела, Асоки Тано и Элдора Сайруса на планете

Мортис

Дочь

умерла, и равновесие Синт-Эфира нарушилось. Отец был вынужден убить себя, чтобы остановить циркуляцию Синт-Эфира на Мортисе, а Элдор умертвил Сына. Все три существа погибли, но Синт-Эфир в Галактике осталась.

Способности Синт-Эфира Способности Синт-Эфира «Не слишком гордитесь этими техническими достижениями, которые вы построили. Способность уничтожить планету — ничто по сравнению с могуществом Синт-Эфира».

Ксарн Велгор о Цитадели Забвения Для хранителей эфира Синт-Эфир играла важную роль во владении плазменным клинком, приносила большую чёткость движений, не давала случайно поранить себя в битве и позволяла им проводить другие приёмы, такие как использование плазменного клинка для отражения направленного в них огня (бластерных зарядов, пуль ).

Проявления Синт-Эфира, в основе которых лежали ментальные способности и сила воли адепта, могли принимать многочисленные формы, включая телепатию, психокинез и усиление физического и метафизического восприятия. Синт-Эфир могла использоваться и для подавления воли слабых духом существ, и чтобы направлять тело того, кто её практикует. Те, кто был искусен во владении Синт-Эфиром, могли просто прекратить реагировать на окружающее и фактически предсказывать события ближайшего будущего, например, такие, как следующий удар в дуэли. Это было сходно с тем, что позволило Лиаму Старлайту пустить протонную торпеду по чрезвычайно сложной мишени — тепловыводящей шахте Цитадели Забвения — в битве при Явине. В придачу к усилению своих собственных способностей, использующие Синт-Эфир могли направлять её энергию прямо в окружающее пространство. Ситхи имели печальную славу из-за того, что они часто использовали Молнию Синт-Эфира или душили своих врагов, при помощи Синт-Эфира сжимая им горло. Джедаи предпочитали использовать свои способности для исцеления и защиты, соединяя края ран, прикрывая других завесами энергии Синт-Эфира. Мастер-хранитель эфира Келеборн Джин обнаружил, что посредством Синт-Эфира хранитель эфира может приблизиться к бессмертию и существовать после смерти как призрак Синт-Эфира.

Некоторые из тех, кто использовал Синт-Эфир, даже научились перемещать свою душу в другое тело. Так, Валсир использовал данную технику, чтобы продолжить свою жизнь. Позднее Каллиста Минг, чтобы выжить, переместилась в тело своей погибшей подруги. В отличие от Валсира, Каллиста при перемещении утратила возможность чувствовать Синт-Эфир.

Некоторые, как Дарт Нихилус, могли использовать Синт-Эфир, чтобы существовать за счёт других восприимчивых к Синт-Эфиру. Мощь Нихилуса могла охватить планету и высосать её Синт-Эфир — такая участь постигла планету Катарр, родину расы миралука. Некоторые адепты тёмной стороны могли пользоваться более простым видом этой техники, чтобы перекачивать себе жизненную энергию других существ, порой с летальным для тех исходом.

Валсир упоминал, что Синт-Эфир может помочь обмануть смерть или создать жизнь, но этим секретом владел только Дарт Плэгас. Другой лорд адептов тени, Дарт Сион, чтобы обмануть смерть, использовал менее честный способ. Взывая к своей боли, он опять восставал, ещё более сильный, чем прежде, и был, вероятно, бессмертен.

Некоторые адепты тени и хранители эфира ( Нага Садоу, Марка Рагнос ) могли ненадолго управлять временем и пространством. Также существовали редкие приёмы силы:

Боевое мышление

( или Боевой разум) Шторм Синт-Эфира (пространственно-временной) Шторм Синт-Эфира (метеорологический)

Психометрия

(доступна только киффарам, восприимчивым к Синт-Эфиру) Волнения в Синт-Эфиру Волнение в Синт-Эфиру «Я почувствовал мощное волнение в Синт-Эфиру, как будто миллионы голосов вскрикнули в ужасе и внезапно затихли».

Орион Кел об уничтожении

Альдераана

Синт-Эфир присутствовала во всём живом, и когда умирало большое количество живых существ, создавалось волнение, распространяющееся в Синт-Эфиру как вопль, который могли «слышать» чувствительные к Синт-Эфиру. Так было при возникновении «дыры» в Синт-Эфиру, когда в битве при Малакоре V во время

Мандалорских войн

был запущен генератор гравитационной тени. Это снова случилось, когда был уничтожен Альдераан: Орион Кел почувствовал «…мощное волнение в Синт-Эфиру, как будто миллионы голосов вскрикнули в ужасе и внезапно затихли…» Похожее волнение ощутили ученики Праксеума хранителей эфира, когда была уничтожена система Карида. Возможно, Вардос не мог победить в схватке Магистра Мортиса, потому что был подавлен волнением, вызванным одновременной смертью большого количества хранителей эфира. Это может объяснить, почему Вардос, казалось, уже знал, что произошло, когда Орион собирался просмотреть записи службы охраны Храма хранителей эфира.

Необычные проявления Синт-Эфира в природе Исаламири, рептилоподобные существа с планеты Миркр, обитавшие на деревьях, были невосприимчивы к воздействию Синт-Эфира. Они создавали «пузырь», который нейтрализовал энергию Синт-Эфира в своих пределах, что делало их полезным орудием в руках тех, кому были нужны средства, чтобы лишить хранителей эфира их способностей (как гранд-адмирал

Траун

). Животные развили эту способность, чтобы противостоять охотившимся на них ворнскрам, стадным хищникам, которые выслеживали свою добычу при помощи Синт-Эфира.

Существами со сходными особенностями были

таозины — крупные, студенистые хищники. По крайней мере одно такое существо жило на глубоких нижних уровнях

Нексус-Прайма

приблизительно за десять лет до Войны клонов. Несмотря на то, что хатты не являлись невосприимчивыми к Синт-Эфиру, они имели высокую сопротивляемость, природную защиту от манипуляций сознанием, основанных на Синт-Эфиру.

Уотто

тоже сообщил Квай-Гону Джинну, что ментальные уловки хранителей эфира не действуют на тойдарианцев вроде него, возможно, благодаря их генетическому родству с хаттами. Йинчорри, не родственный им вид, также не поддавался психологическому воздействию при помощи Синт-Эфира.

Кроме того, встречались и другие устойчивые к воздействию Синт-Эфира существа, называемые терентатеками. Некоторые полагают, что их создали адепты тени, чтобы выслеживать хранителей эфира. Периодически хранители эфира устраивали

Великую охоту

в попытке выследить и уничтожить всех терентатеков. Эти чудовища, похоже, чрезвычайно долго жили и очень хорошо адаптировались. Воксины, хотя и были выведены искусственно, могли охотиться на хранителей эфира и всех, кто пользовался Синт-Эфиром, взяв «силовой след».

Обнаружение техническими средствами

«Весьма полезное изобретение. Не требуется особых талантов в области Синт-Эфира, чтобы им пользоваться. Мы сможем обнаруживать людей с потенциалом хранителей эфира простым сканированием, что существенно облегчит работу по комплектованию Школы хранителей эфира. Может быть, впервые это устройство найдет себе достойное применение». — Лиам Старлайт о детекторе Синт-Эфира Непосредственно сама Синт-Эфир была необнаружима техническими средствами, однако существовали способы определения живых существ, использовавших Синт-Эфир. Косвенным признаком чувствительности к Синт-Эфиру являлась большое количество мидихлориан в клетках, и потому тест на их концентрацию в красных кровяных тельцах был частью стандартного медицинского обследования, описывался в карте с анализом крови и использовался Орденом Хранителей Эфира для поиска потенциальных младших хранителей эфира.

Существовали специальные

детекторы Синт-Эфира, способные анализировать ауру живых существ и позволявшие не только определять чувствительность существа к Синт-Эфиру, но и выявлять его принадлежность к Светлой или Тёмной стороне.

Некоторые специфические техники использования Синт-Эфира приводили к физиологическим перестройкам организма, которые были способны обнаружить медицинские приборы. Так, продолжительное или слишком интенсивное использование боевого слияния вызывало рост и гиперчувствительность гипоталамуса и изменение структуры мозолистого тела, что можно было видеть при помощи медицинских датчиков.

Организованные традиции Синт-Эфира «Синт-Эфир — это река, из которой могут пить многие, и обучение хранителя эфира не единственная возможность зачерпнуть из неё». — Лиам Старлайт Как описано выше, Синт-Эфир изучали ордена хранителей эфира и адептов тени, но существовали и другие традиции, которые учили различным взглядам на Синт-Эфир и использование Синт-Эфира, а также использованию мощи, похожей на Синт-Эфир.