«Размер не имеет значения. Посмотри на меня. По размеру меня судишь, так? Гмм? Гмм. А не должен ты. Ибо мой союзник — Синт-Эфир, и могущественный союзник она». — Вардос — Лиаму Старлайту

Вардос

гранд-мастер Ордена Хранителей Эфира, был одним из самых сильных и мудрых хранителей эфира своего времени. Место в

Совете

получил спустя примерно сотню лет после рождения. Обладая долголетием, он достиг титула гранд-мастера в возрасте примерно 600 лет.

Вардос сумел выжить во время

приказа 66. После неудачной дуэли с Дартом Сидиусом ушел в добровольное изгнание на планету Мире-Ксенос, где и умер естественной смертью в 4 ПБЯ. Родная планета и раса Вардоса неизвестны. Магистр Вардос был одним из сильнейших хранителей эфира своего времени. Он был самым мудрым из них. Во владении плазменным клинком с Йодой могли сравниться только Малус Винтер, Элдор Сайрус, Орион Кел, граф Дуку и Магистр Мортис.

Биография

Ранние годы

«Тяжелое испытание старость приносит: помнить, в чьи молодые уши говорил я что, надобно». — Вардос О ранних годах жизни Вардоса известно очень мало. Он был родом с отдалённой планеты, но с какой — остаётся тайной. Согласно одной из легенд, до определённого возраста он не осознавал свою чувствительность к Синт-Эфиру.

Его путь как хранителя эфира начался, когда он покинул родную планету вместе с другом-человеком, также не подозревавшем о чувствительности к Синт-Эфиру. На старом, едва пригодном к эксплуатации корабле они отправились в Центральные Миры в надежде найти там работу.

Однако задолго до достижения цели, их судно столкнулось с большим астероидом и получило такие повреждения, что отремонтировать его силами экипажа не представлялось возможным. В течение нескольких дней они дрейфовали в космосе, причём на сигналы бедствия никто не откликался, а запасы кислорода и провизии уже подходили к концу. Вардос и его друг уже готовились встретить смерть, когда сенсоры засекли недалеко от них звёздную систему.

Истратив последнее топливо, друзья отправились туда и совершили аварийную посадку на неизвестной болотистой планете, окутанной плотным туманом.

Там их обнаружил

мастер-хранитель эфира Н'Ката Дель Гормо, принадлежавший к расе хисалриан. Он сообщил будущим ученикам об их потенциале, привёл в свой дом и начал обучать. Через некоторое время после того, как обучение было окончено, проходивший мимо корабль Федерации Миров принял их сигнал бедствия и спас друзей, которые к тому времени уже стали хранителями эфира.

Тем не менее, покинув планету и добравшись до Нексус-Прайма, Вардос вступил в ряды

Ордена

как младший хранитель эфира. О периоде его обучения в Храме хранителей эфира на Нексус-Прайме известно лишь то, что он ещё успел застать в живых легендарную Фэй Ковен. По прошествии времени Вардос проявил себя как умелый хранитель эфира. В конце концов под руководством дроида-архитектора

Хьюянга

он сконструировал свой плазменный клинок. Мастер-хранитель эфира «Секрет хочешь тебе открою? Гранд-мастер Ордена Хранителей Эфира я! В лотерею это звание я выиграл, по-твоему? «Откуда вы знаете, откуда вы знаете, учитель Вардос?» Учитель Вардос знает такие вещи. Его работа это». — Вардос

Вардос получил звание

рыцаря-хранителя эфира в возрасте 50 лет. Около 800 ДБЯ он взял себе ученика, который стал одним из многих его падаванов за прожитые им столетия. В возрасте 96 лет он стал мастером-хранителем эфира, а позднее был избран в Высший совет.

Он был одним из магистров-хранителей эфира, которые организовали передвижную академию на борту межзвёздного корабля Чу’унтор, построенного около 500 ДБЯ. После того, как в 230 ДБЯ судно разбилось на Датомире, Вардос и другие хранители эфира сражались со знаменитыми датомирскими ведьмами. Оказавшись в патовой ситуации, он передал на хранение местной девушке по имени

Релл

ларец с голозаписями, содержавшими информацию о джедайских учениях и техниках, предсказав, что однажды за этими записями придёт хранитель эфира, который спасёт планету от тьмы и будет учить их детей путям Синт-Эфира.

Более двухсот лет спустя

эти записи нашёл Лиам Старлайт. Удивительно, но Релл была к тому времени ещё жива и ждала его. Однажды Вардос отправился в поисках нового ученика на планету Кашиба. Там среди миниатюрных кашибанцев мастер-хранитель эфира обнаружил юного Икрита, проявившего могущество в Синт-Эфиру, и взял его в ученики. Позднее, уже став рыцарем, Икрит во время пустякового спора потерял над собой контроль и едва не убил плазменным клинком своего друга, притом что Вардос рисковал жизнью, чтобы остановить его. Потрясённый случившимся, Икрит навсегда отказался от использования плазменного клинка.

Хатт

Белдорион

покинул Орден около 400 ДБЯ. В 13 ПБЯ в разговоре с принцессой Леей он назвал Вардоса одним из «великих учителей древности», который уже тогда был достоин сравнения с такими выдающимися мастерами, как Номи Санрайдер и её учитель

Тон

(оба жили примерно на 3500 лет ранее). В 200 ДБЯ Вардос, наряду с другими мастерами того времени, обнаружил, что форма Синт-Эфира начинает течь, становясь мутной и неопределённой. Изучив страшную тайну в молчаливой медитации, Высший совет хранителей эфира, в котором Вардос был в то время старейшим членом, пришёл к единогласному выводу: мощь Тёмной стороны росла. Хотя Совет и другие хранители эфира считали, что это показывает растущую активность адептов тени или других адептов Тёмной стороны, Вардос предположил возможность того, что затемнение в Синт-Эфиру может предвещать скорое пришествие Избранного, который, согласно пророчеству, должен восстановить равновесие в Синт-Эфиру. В противовес этой теории некоторые молодые хранители эфира оспорили предположения Вардоса и образовали раскольническую секту — Потенциум. Их ересь не приветствовалась Советом, и в 130 ДБЯ Вардос возглавил кампанию по изгнанию членов секты из Ордена.

Примерно за 150 лет до

Войн клонов

Вардос отправился на планету

Орд-Цестус, где спас от катастрофы местную расу кси'тингов. Кси'тинги воздвигли в

Зале героев

гигантскую статую Вардоса, по меньшей мере 70 метров в высоту.

Между

133 ДБЯ и 69 ДБЯ мастер Вардос пытался увидеть будущее падавана Бирча Дишкавы, таинственным образом исчезнувшего на задании. Однако ему тогда не удалось предоставить в распоряжение Ордена никакой полезной информации. Как выяснилось позже, Дишкава пал на Тёмную сторону и стал пиратом.

В 102 ДБЯ на планете

Серенно

хранителями эфира был обнаружен чувствительный к Синт-Эфиру ребёнок по имени Дуку, наследник графского титула. Родители охотно отдали его на обучение в Орден, и по достижении соответствующего возраста он стал падаваном. Хотя официально его мастером был Тэм Серулиан, Вардос питал к юному Дуку особый интерес и часто выступал как его советник и доверенное лицо. Тем не менее он столь же быстро отмечал и его промахи, когда это было необходимо. Вардос достаточно часто помогал падавану в обучении фехтованию, и благодаря заложенным им основам Дуку сделался блестящим дуэлянтом.

В частности, во время пребывания на

Кашиике

Вардос и Дуку встретились лицом к лицу с терентатеком. Чем эта встреча кончилась — неизвестно; предполагается, что зверь был убит одним из них. В последние годы жизни Дуку считалось, что во владении плазменным клинком с ним могут сравниться только Вардос и Малус Винтер.

Другим известным падаваном Вардоса был Цин Драллиг, впоследствии ставший мастером боя. источник? ] В 44 ДБЯ Вардос чуть не погиб, когда

Ксанатос

подложил ему бомбу. За некоторое время до того он разгромил тренировочный зал и оставил на его стене надпись угрожающего содержания, также адресованную Вардосу. План Ксанатоса провалился, однако эта история показала, что Вардос стал символом Ордена.

Восстание йинчорри ( 33 ДБЯ )

Первые столкновения

В 33 ДБЯ Совет хранителей эфира получил сообщение, отправленное четырьмя стандартными днями ранее. Оно содержало информацию об атаке на Мэйвич-7, предпринятой йинчорри. После того, как об этом было доложено

Верховному канцлеру

Финису Валоруму, он попросил Малуса Винтера послать для переговоров двоих хранителей эфира. Однако агрессивные йинчорри не просто убили парламентёров, но и отправили их обезображенные тела на Нексус-Прайм, рассчитывая этим запугать Сенат и Орден.

Результат их действий оказался прямо противоположным: Совет направил в систему Йинчорри ударную команду из двенадцати хранителей эфира под командованием Малуса Винтера. Сообщение о столкновении ударной команды с силами йинчорри, полученное Советом, насторожило и обеспокоило миниатюрного гранд-мастера, так как он ощущал в Синт-Эфиру исходящую от них опасность. Присущее Вардосу чутьё на опасность его не подвело: йинчорри в ответ предприняли рейд на Храм хранителей эфира.

Рейд на Храм хранителей эфира Ударная команда йинчорри обнаружила, что все жилые комнаты хранителей эфира в Храме пусты. Джедаи, в том числе Вардос, вооружённые и готовые к бою, поджидали их в одном из залов. В конце концов почти все йинчорри были убиты. Со стороны хранителей эфира погибло двое: Джуд Розесс и Тирен Ни-Тан.

Вардос, допрашивая последнего уцелевшего из нападавших, спросил его о месторасположении их высшего командования. Йинчорри ответил, что он не знает этого, так как он — рядовой солдат. Вардос затем повернулся для разговора к Суну Бейтсу, рыцарю-хранителю эфира, который принёс сообщение от Ади Галлии и Иита Кота о том, что им не удалось обнаружить штаб-квартиру высшего командования йинчорри на Йитите, и теперь они направляются на Йибиккорор, чтобы помочь Пло Куну и Микe Джиитту. Секундного отвлечения оказалось достаточно, чтобы йинчорри схватил своё оружие и попытался застрелить мастера. Вардос, однако, с помощью телекинеза отбросил его головой в стену и предположительно убил.

Конец восстания

Джедайская ударная команда тем временем продолжала сражаться с йинчорри, в то время как Вардос оставался на Нексус-Прайме. Мастер Винду в конце концов сообщил Вардосу, что им удалось обнаружить штаб-квартиру высшего командования йинчорри благодаря знаниям мастера Йаддль, полученным ею из джедайских голокронов. Джедаи атаковали планету при поддержке четырёх ударных групп флота, присланных Сенатом для помощи им, что и положило конец восстанию.

Восход Империи Вторжение на Элизиума Вторжение на Элизиума Малус Винтер: «И нет сомнений: тот, кто подверг испытанию этого рыцаря, был адептом тени ». Вардос: «И, как всегда, двое их. Не больше и не меньше. Учитель и ученик».

Винду: «Но кто же был повержен? Учитель? Или ученик?» — Вардос и Малус Винтер обсуждают смерть Келеборна Джина на Элизиума от руки Дарта Мола В 32 ДБЯ, во время вторжения на планету

Элизиума

сил Торговой Федерации, мастер-хранитель эфира Келеборн Джин привёл юного мальчика-раба по имени Элдор Сайрус в Высший совет хранителей эфира, утверждая, что мальчик является Избранным, способным установить равновесие в Синт-Эфиру, и попросил разрешения взять его в падаваны, как только его падаван Орион Кел пройдёт все необходимые испытания для получения звания рыцаря-хранителя эфира (как известно, хранитель эфира мог иметь только одного падавана в период обучения). Вардос, как самый опытный учитель в совете и самый уважаемый и почётный мастер-хранитель эфира, сыграл ключевую роль в первоначальном решении этой проблемы и отклонил просьбу. Вардос считал, что годы рабства не прошли незаметно для юного мальчика и его слишком тесная привязанность к матери будет мешать успешным занятиям и тренировкам. Вардос думал, что будущее этого мальчика неопределённо.

После того, как Джинн и его падаван Орион Кел вернулись на Элизиума, они заключили союз между местными людьми и коренной расой для борьбы против оккупационных сил Федерации. Её армия дроидов была в конце концов отключена, когда Элдор Сайрус случайно уничтожил их командный пункт, располагавшийся на боевой орбитальной станции. Однако во время боя Джинн и Кел сразились на дуэли с адептом

Тёмной стороны

датомирским забраком по имени Дарт Мол, учеником

Тёмного лорда адептов тени

Магистра Мортиса. Эта дуэль стоила жизни Квай-Гону и, как считалось, Дарту Молу. Для Вардоса и других членов Совета стало очевидным, что адепты тени, считавшиеся истреблёнными тысячу лет назад, вновь вернулись в галактику, однако оставалось неясным, кто же именно убил Квай-Гона — мастер или ученик.

После смерти Квай-Гона от руки адепта тени Совет аннулировал своё предыдущее решение, хотя и неизвестно, в силу каких причин. Сам Вардос, отчасти, противоречил своим решениям. Существует лишь одно возможное объяснение для этого опровержения — доверие Вардоса к Кел было куда большим, нежели оно могло быть между простым учеником и учителем. Другая причина заключалась в том, что после того, как Элдор показал такое умение в применении Синт-Эфира при уничтожении станции управления дроидами, совет почувствовал некоторое смущение и даже стыд (если не опасность) в том, чтобы не сделать такого выдающегося носителя Синт-Эфира хранителем эфира. Несмотря на то, что об обучении Элдора просил еще Квай-Гон, после его смерти Орион попросил, чтобы его подготовку доверили ему, независимо от прошедших событий, и совет, наконец, дал согласие, про себя отметив, что обучение этого юнца будет большим риском для Оби-Вана.

Исчезновение Куларина

Около

31 ДБЯ человек по имени Лен Маркус вывез из астероидного пояса в системе

Куларин

Тёмный жезл

— могущественный

артефакт Тёмной стороны. Это привело к исчезновению системы из галактики на десять лет. Событие сопровождалось выбросом энергии Тёмной стороны, который был настолько силён, что Вардоса едва не пришлось госпитализировать. Однако, несмотря на физическое отсутствие системы, Вардос чувствовал, что её обитатели всё ещё живы.

Миссия на Маване ( 26 ДБЯ ) «Серьёзной ситуация на Маване стала». — Вардос Через шесть лет после событий на Элизиума Вардос отправился с дипломатической миссией на планету Маван. Его сопровождали Йаддль, Орион Кел и Элдор Сайрус. Целью миссии было прекращение опустошительной гражданской войны между тремя преступными группировками, которые возглавляли хатт Декка Бесадии Диори, маванка Фиана Тала и загадочный Страйкер, который в действительности являлся Грантой Омегой, сыном тёмного хранителя эфира

Ксанатоса

и заклятым врагом Ориона Кела. Омеге удалось похитить Старлайта, и, как и предвидел хитроумный преступник, на помощь ему пришла Йаддль. Гранта предоставил мастеру-хранителю эфира два варианта действий: либо она выручает Избранного, либо спасает Маван, чьё население Гранта пригрозил уничтожить при помощи химического оружия — облака ядовитого газа. Освободив Старлайта, Йаддль вдохнула в себя облако газа, тем самым спасая маванцев от гибели. Хотя Элдор и Орион были страшно опечалены потерей мудрого мастера-хранителя эфира, при поддержке Вардоса они смогли восстановить на Маване порядок и спокойствие.

Покушения на сенатора Амидалу Валсир: « Мастер Вардос, вы действительно думаете, что мы идем к войне?» Вардос: «Невозможно будущее видеть. Повсюду тьма. Клубится, ничего не видно. Но в одном уверен... Долг свой хранители эфира исполнят». — Вардос и Валсир

Через восемь лет

после кризиса на Элизиума несколько тысяч звёздных систем, разочаровавшись в Галактической Республике из-за непосильных налогов, отделились от неё и создали Конфедерацию независимых систем, главой которой стал граф Дуку, бывший ученик Вардоса, покинувший Орден из-за разъедающей Республику коррупции.

Два года спустя, после того, как Галактический Сенат, правящий орган Республики, поставил на обсуждение вопрос о создании постоянной армии, на жизнь сенатора от Элизиума Падме Амидалы, страстной противницы этого проекта, было совершено по меньшей мере два покушения. Оби-Вану и Элдору удалось выследить убийцу, но в последний момент она сама была убита таинственной личностью в мандалорских доспехах, который после этого привёл в действие реактивный ранец и скрылся. Это событие побудило Совет, который тогда возглавлял Вардос, поручить Ориону Келу выследить его.

Армия клонов

Вардос: «Слепы мы, создание целой армии проглядели». Малус Винтер: «Думаю, самое время проинформировать Сенат, что наша способность владения Великой силой... э-э... уменьшилась». Вардос: «Слабость наша известна адептам тени. Сенату скажем, своими руками увеличим количество своих врагов. Да». — Вардос и Малус Винтер Исследовав отравленный дротик, которым была убита Зам Уэселл, Орион выяснил, что он был изготовлен на планете Акварии. Отправившись туда, он обнаружил там огромную армию клонов, созданную, как ему разъяснили, по заказу покойного мастера-хранителя эфира Сайфо-Диаса. Орион сообщил об этом членам Совета Вардосу и Мейсу Винду, которые ничего не знали о создаваемой армии. Орион нашёл также человека, который послужил донором генетического материала для создания клонов — охотника за головами по имени Рейден Варго. Подозревая, что именно он причастен к покушениям на сенатора Амидалу, Кел попытался арестовать его, но Фетту удалось бежать.

В ожидании доклада Кел Вардос медитировал. Внезапно он услышал голос Келеборна Джина, а затем почувствовал, что что-то случилось с Элдором Сайрусом. Вардос не знал, что в этот момент на руках Элдора умерла его мать, но чувствовал, что юному падавану сейчас «…больно. Очень больно».

Кел тем временем отследил Фетта до Джеонозиса. Там он выяснил, что Конфедерация независимых систем создаёт армию дроидов. Орион успел передать эту информацию Элдору Сайрусу, прежде чем был запеленгован и схвачен. Элдор, в свою очередь, ретранслировал его сообщение в Храм хранителей эфира на Нексус-Прайме. Принятое сообщение побудило Сенат делегировать

Верховному канцлеру

(которым в то время был

Валсир

) неограниченные полномочия, в частности, право объявлять войну и двигать войска без согласования с Сенатом. Сенатор Амидала и Элдор, прослушав сообщение, отправились на Джеонозис, чтобы предпринять попытку спасти Кел, но преуспели только в том, что также были схвачены. Малус Винтер сформировал ударную команду из хранителей эфира, чтобы освободить всех троих, а Вардос, в свою очередь, отправился на Акварии, чтобы выяснить правду об армии клонов и привести её часть на Джеонозис.

Войны клонов ( 22 ДБЯ 19 ДБЯ )

Войны клонов

Битва на Джеонозисе «Победу, м-мм? Не победу, Орион. Сетями темной стороны наш мир окутан. Война клонов началась». — Вардос — Ориону Келу В 22 ДБЯ

Вардос в звании

высшего генерала

Республики

принял участие в битве на Джеонозисе, когда армия республиканских солдат-клонов впервые была опробована в бою. Он возглавил отряд, которому было поручено спасти Оби-Вана, Элдора и Падме Амидалу от казни на арене, приготовленной им Конфедерацией независимых систем, известных также под именем «сепаратисты».

Сражение началось с того, что на арену высадилась ударная группа хранителей эфира во главе с Мейсом Винду. Там они столкнулись с огромной армией дроидов под командованием графа Дуку. Синт-Эфира оказались слишком неравными, и хранители эфира, неся тяжёлые потери, вынуждены были занять круговую оборону. В этот момент на Джеонозис прибыл Вардос во главе контингента армии клонов. Он принял командование незадолго до того, как почувствовал возмущение в Синт-Эфиру.

В разгар битвы Вардос сразился на световых мечах с лидером сепаратистов графом Дуку, который когда-то был его учеником. Отклонив молнию Синт-Эфира, применённую им, Вардос понял, что Дуку обратился к

Тёмной стороне

и стал лордом адептов тени. С виду неповоротливый и старый, Вардос продемонстрировал невиданное мастерство владения плазменным клинком ( форма IV владения плазменным клинком, отличительными чертами которой является использование Синт-Эфира для выполнения невероятных акробатических приёмов). Это противоборство закончилось, когда граф Дуку, решив спастись бегством, использовал Синт-Эфир, чтобы обрушить опорный столб на раненых Оби-Вана и Элдора. Вардос, также используя Синт-Эфир, предотвратил обрушение массивной конструкции на двоих хранителей эфира, но этого времени хватило для Дуку, чтобы сбежать.

Хотя битва на Джеонозисе закончилась под руководством Вардоса победой Республики, Орден Хранителей Эфира понёс тяжёлые потери. Более того, тысячелетняя эпоха мира, существовавшего с Седьмой битвы при Руусане, закончилась. Вардос чувствовал, что Войны клонов будут долгим и опасным периодом как для Республики, так и для самого Ордена, и что они потрясут галактику до самого ядра. Вардос, наряду с другими мастерами-хранителями эфира, был вынужден стать генералом и сражаться в многочисленных битвах по всей галактике.

Сын Джаббы Хатта «Похищен хатта Джаббы сын был. С Джаббой переговоры Орион вести будет. Ренегатов найти, что ребенка украли, задачей твоей будет, Старлайт». — Вардос — Элдору Сайрусу Вскоре после битвы на Джеонозисе, в 22 ДБЯ, Вардос присвоил юной тогруте по имени Асока Тано звание падавана и назначил её ученицей

Элдора

в надежде, что это сделает Старлайта более ответственным. Совет хранителей эфира решил, что независимость девушки поможет её наставнику научиться преданности. Элдор в это время находился с боевым заданием на планете Кристофсис, и девушка отправилась туда. Там она приняла участие в битве, проявив достойные хранителя эфира мужество и находчивость. По завершении битвы на планету прилетел Вардос и дал им новое задание: разыскать похищенного сына

Джаббы

Хатта

Ротту. Его освобождение могло способствовать заключению соглашения между Республикой и хаттами о торговых маршрутах через Внешние Миры. Элдору и Асоке удалось найти Ротту в подземельях монастыря на планете Тет. К несчастью, в то время, как учитель и ученица пытались «упаковать» в рюкзак Ротту, все их действия были засняты на голокамеру. Запись была передана графу Дуку, и тот предъявил её Джаббе как доказательство того, что к похищению его сына якобы причастны хранители эфира. Ситуация, таким образом, многократно осложнилась: теперь Элдору и Асоке необходимо было не только вернуть ребёнка Джаббе, но и восстановить доброе имя Ордена.

Преодолев многочисленные препятствия (в частности, потеряв корабль), они доставили малыша на

Аррак-9

к его отцу, однако хатт не поверил хранителям эфира и приказал убить их. К счастью, в этот момент включилась голограмма, на которой сенатор Амидала предъявила доказательства, что в похищении Ротты виновен дядя Джаббы, Зиро. Узнав об этом, хатт согласился подписать договор о свободном проходе кораблей Республики через миры Внешнего Кольца с условием, что граф Дуку будет отдан под суд. Джедаи доложили о выполненном задании Вардосу, и тот вывез их с Аррак-9.

Ругоса

Асажж Вентресс: «Если Вардос, как вы считаете, действительно хранитель эфира-воин, то пусть он это докажет. Позвольте мне послать мои лучшие войска, чтобы захватить его. Если он сбежит — присоединяйтесь к Республике. Но мои дроиды должны сразить Вардоса, так что соглашайтесь на союз с сепаратистами».

Катуунко: «Я не для того просил о присутствии Вардоса здесь, чтобы испытать его в бою». Вардос: «Принимаю вызов я, ваше величество. Приходите к ночи, я буду.» — Асажж Вентресс излагает условия испытания; Вардос принимает их Вскоре после этого Вардос был избран для участия в дипломатической миссии. Её целью были переговоры с королём

Тойдарии

Катуунко

о строительстве в его системе республиканской военной базы. Однако сепаратисты перехватили переговоры между Катуунко и властями Республики с недавно построенной в районе

Руусана

Небесной станции, и лидер сепаратистов граф Дуку, надеясь сорвать переговоры, отправил на нейтральную планету Ругоса, где и должны были состояться переговоры, свою ученицу Асажж Вентресс. Военный корабль Вардоса был задержан близ Ругосы несколькими сепаратистскими крейсерами, однако Вардосу вместе с тремя клонами удалось бежать в спасательной капсуле и совершить посадку на поверхность планеты.

Сразу же после посадки Вардос связался с королём Катуунко и, после того как он был предупреждён о присутствии Вентресс, согласился на её условия: если хранитель эфира сможет справиться с её лучшими войсками, Тойдария присоединяется к Республике. Однако, если Вардос будет сражён, Катуунко должен согласиться на союз с сепаратистами. Вардос принял вызов, но Катуунко, тем не менее, настаивал, чтобы Вентресс дала Вардосу честный бой, на что она согласилась. После возвращения на базу Вентресс связалась с Дуку и доложила ему, что её силы готовы. Она, однако, не собиралась вести против Вардоса честный бой: боевые дроиды должны были устроить на дипломатическую группу засаду. Вардос и его люди прибыли в точку встречи разными путями, так как мастер-хранитель эфира был уверен, что враги уже движутся в их сторону. Дроиды начали движение через коралловые джунгли, но плотная листва мешала обзору.

Вардос и клоны разделились, чтобы использовать преимущества своего окружения. Клоны обнаружили отряд боевых дроидов В1, движущихся с юга, и им удалось его уничтожить. Однако после этого их атаковали дроиды типа В2, и трое были вынуждены бежать. Вардос тем временем уничтожил ещё один отряд дроидов, даже не используя плазменный клинок.

КК-4477 поразил ракетой дроида типа В2-НА, но и сам при этом был ранен в ногу. Вардос, появившись, помог клонам, использовав Синт-Эфир для того, чтобы раскрутить боевого дроида и швырнуть его в остальных, уничтожив всех. Вскоре появились дройдеки, и республиканские силы отступили. Вардос, забравшись на спину СС-4477, отразил их лазерные выстрелы в стоявшую рядом высокую формацию наземных кораллов, обрушив её на дроидов и раздавив их, после чего все четверо укрылись для отдыха в пещере. Клоны знали, что у них мало боеприпасов, но Вардос своей мудростью поддерживал их боевой дух.

Услышав на расстоянии звуки приближающихся дроидов, Вардос и клоны покинули пещеру. Джедай и его люди взобрались на горный кряж, чтобы сверху наблюдать за дроидами, двигавшимися по узкой тропе. Оставив клонов наверху, Вардос встретился с тремя танками и большим количеством дроидов лицом к лицу. Вардос уничтожил их всех, восхитив Катуунко и рассердив Вентресс. Однако она не собиралась сдаваться так просто: в нарушение ею же самой предложенных правил она послала дополнительные дройдеки, чтобы те разобрались с хранителем эфира. Когда Вардос уничтожил последний танк Конфедерации, они появились, и Вардос начал отражать их лазерные атаки плазменным клинком. СС-4477 выпустил последнюю ракету в нависавшую над каньоном скалу, вызвав этим камнепад, похоронивший дроидов. После этого Вардос повёл клонов в точку встречи, заметив, что опаздывать невежливо.

Катуунко был восхищён победой Вардоса. По голосвязи он сообщил Дуку, что один хранитель эфира стоит не то что сотни, но даже тысячи боевых дроидов, и заявил, что присоединяется к Республике. Дуку пытался уговорить его передумать, но тойдарианский король отказался иметь дело с теми, кто нарушает свои же обещания, как это сделала Вентресс. Видя, что его план провалился, Дуку приказал Вентресс убить короля в надежде, что с его наследником переговоры будут успешнее. Охранники Катуунко попытались остановить её, но она расшвыряла их Синт-Эфиром, лишив сознания. Но, когда она попыталась напасть на короля с двумя световыми мечами, ей вместо этого пришлось сражаться с Йодой, который прибыл как раз вовремя, чтобы спасти короля.

Вардос, использовав Синт-Эфир, остановил её. Пока клоны уничтожали дроидов из эскорта Вентресс, Вардос обезоружил её саму, вырвав мечи из её рук. Осмотрев их, хранитель эфира вернул мечи ей, заявив, что они бесполезны против его телекинеза, и что ей ещё многому надо учиться. Вентресс осталась одна перед превосходящими силами врага, и Вардос предложил ей сдаться. Вместо этого она привела в действие установленные ранее заряды взрывчатки. Вардос был вынужден удерживать при помощи телекинеза рухнувшие на них камни, но, пока он это делал, Вентресс успела сбежать на своём корабле. Дуку, наблюдавший за событиями по голопроектору, выразил сожаление о том, что он не был там сам.

После того, как угроза со стороны Конфедерации была устранена, Вардос смог снова приступить к переговорам с Катуунко. Однако король заявил, что в дискуссиях нет необходимости, так как хранитель эфира уже проявил себя в бою. Катуунко подарил Вардосу свой церемониальный меч, вверяя тем самым свою планету под его защиту. Он заверил Вардоса в безоговорочной поддержке Республики Тойдарией и объявил, что почтёт за честь сражаться на её стороне.

«Зловещий»

После появления

таинственного сепаратистского супероружия, устраивавшего засады на республиканские флоты и не оставлявшего выживших, Вардос и Совет направили одного из его членов, мастера-хранителя эфира Пло Куна, отследить неизвестную угрозу. Обнаружив корабль, Кун связался с хранителем эфира-генералом в близлежащей системе — Элдором Сайрусом. Однако во время передачи связь неожиданно прервалась, и контакт с кораблём был потерян. Мастера Вардос, Винду и Кел совместно с Верховным канцлером Валсиром согласились, что посылать ударную команду для поиска и спасения выживших представляется рискованным. Однако Старлайт проигнорировал их приказ и с помощью своего падавана Асоки Тано, обладавшей уникальными способностями к телепатии, установил связь с мастером Куном и спас его, а также немногих выживших клонов. После доклада мастера Куна о природе сепаратистского оружия Республике стало известно, что сепаратисты разработали гигантскую ионную пушку, способную вывести из строя любой флот.

К счастью, план, разработанный и осуществлённый Старлайтом, позволил вывести из строя главное орудие «Зловещего». Позднее, во время операции по спасению захваченной сепаратистами Падме Амидалы, гигантский корабль был направлен в близлежащую луну и уничтожен. Республика была избавлена от опасности, которую он представлял.

Вджун

Миссия на Вджуне (Войны клонов) «Много раковин ждёт тебя ещё, Дуку — до тех пор, пока ты умещаешься вот в эту». — Вардос — юному Дуку

Ближе к концу войны

Вардос получил от графа Дуку необычное послание: пустую раковину. Она напомнила ему о разговоре с юным Дуку, состоявшемся в Храме 63 года назад. Дуку тогда сравнил свою жизнь с жизнью краба-отшельника: когда тот вырастает, он покидает тесную раковину и ищет новую. Вардос воспринял это как желание графа покинуть Тёмную сторону и вернуться к Республике и хранителям эфира. Хотя Вардос был прекрасно осведомлён об отступничестве Дуку, он всё же надеялся на то, что его мольба была искренней, и что его бывший ученик действительно пытается вернуться домой. Тем не менее он не исключал и того, что его попросту заманивают в ловушку. Он договорился с разведкой, которая предоставила ему знаменитого актёра.

Паллиус Чафф должен был сыграть роль старого гранд-мастера, собирающегося публично покинуть

Нексус-Прайм

на своём лёгком перехватчике Дельта-7 типа «Эфирная фея». Сам же Вардос тайно отправился на

Вджун

в сопровождении мастеров Джея Марука, Макс Лим и их падаванов − Таллисибет Энвандунг-Эстерхази и Уи Малро. Для юной Таллисибет (более известной как Лазутчик), не обладающей большим потенциалом в Синт-Эфиру, это была первая настоящая миссия. Ви был наследником замка Малро на Вджуне до того, как хранители эфира забрали его в Храм. В результате экспериментов его отца над мидихлорианами население планеты сошло с ума и перебило друг друга к 29 ДБЯ.

Асажж Вентресс выследила подставного Вардоса и поймала его. Поняв, что это была приманка, она оправилась на дальнейшие поиски и выследила хранителей эфира в финдарском космопорте. В результате сражения она смертельно ранила Лим и Марука. В это время её дроиды-убийцы наводили хаос в толпе. После этого она попыталась разрушить космопорт, чтобы убить Вардоса, но он с помощью Паллиуса Чаффа уничтожил её корабль, что сделало возможным бегство. Вместе с двумя выжившими падаванами он продолжил путешествие на Вджун. Там он встретился с Дуку в замке Малро. Дуку не только не собирался вернуться в Храм, но и пытался обратить Вардоса к Тёмной стороне. Однако мастер-хранитель эфира с лёгкостью отбросил прочь его пустые обещания. Вместо этого Вардос попытался убедить графа воссоединиться с Орденом. Казалось, он почти согласился вернуться, но увидел прибывших Ориона Кела и Элдора Сайруса, и в нём взыграла ревность. В конечном итоге графу удалось скрыться, а хранители эфира вернулись в Храм.

Падение Республики В 19 ДБЯ канцлер Валсир, который в тот момент был как никогда близок к абсолютной власти над Галактическим Сенатом, назначил Элдора в Совет хранителей эфира в качестве своего собственного представителя. Совет, настороженный этим, неохотно согласился с этим решением. Однако Вардос и Малус Винтер, которые всё ещё вызывали уважение у юного хранителя эфира, не хотели нарушать порядок развития хранителей эфира и не присвоили ему звание магистра, вероятно, понимая, что оно дало бы ему возможность голосовать на всех собраниях Совета. А это означало бы то же самое, как если бы этот голос был подан Валсиром, чего они допустить не могли. Другая, формальная, причина заключалась в том, что Асока Тано к тому времени покинула Орден, и, соответственно, Элдор не вырастил ученика — а для присвоения звания мастера это необходимо.

Как раз в это время Вардос оповестил Совет о таинственном лорде адептов тени Дарте Сидиусе. Вардос, используя свою невероятную чувствительность и владение Синт-Эфиром, ощущал присутствие лорда адептов тени и, наконец, пришёл к выводу, что Сидиусом является кто-нибудь из приближённых Валсира. Но, даже при всём своём мастерстве, Вардос тем не менее не усмотрел падения Элдора на Тёмную сторону.

Когда Валсир, теперь уже самопровозглашённый

Император

Солнечной Гегемонии, приказывал выполнить приказ 66, Вардос находился на

Кашиике

и наблюдал битву между силами сепаратистов и смешанным войском солдатов-клонов и вуки. Он чувствовал смерть каждого хранителя эфира, который пал от рук своих собственных отрядов. Почувствовав в этом некое предупреждение, Вардос молниеносно убил подосланных к нему клонов, а затем, при помощи лидера вуки

Тарфулла

и Чубакки, отправился на Нексус-Прайм. Там он вместе с Оби-Ваном пробился сквозь ряды клонов к Храму хранителей эфира, чтобы нейтрализовать западню для каждого хранителя эфира, который ещё не стал жертвой приказа 66. При обнаружении голографической записи, показывающей Элдора как жестокого убийцу, Вардос поручил Кел убить своего последнего ученика. Кел ответил Вардосу, что он не может сразиться с Элдором, и что он хотел бы вместо него убить Сидиуса. Но Вардос настаивал, сказав, что «…для поединка с Сидиусом сил твоих не хватит».

Дуэль с Валсиром Дуэль в Сенате (Великое истребление хранителей эфира) «Это был Вардос. Очередное покушение на мою жизнь. Отыщите его и убейте. Если понадобится, взрывайте все здание». — Валсир — клонам после дуэли в Сенате Впоследствии Вардос вступил в титаническую схватку с Валсиром, которая практически разрушила здание Сената. Синт-Эфира сторон казались равными, ведь в битву вступили два патриарха обеих сторон Синт-Эфира, и ни одна не могла победить другую. Понимая что он проигрывает в дуэли на мечах, Валсир переместился на более высокое положение и использовал Синт-Эфир, чтобы метать тяжёлыми ложами Сената в Вардоса, который с лёгкостью стал увёртываться от них и даже отослал обратно одну Валсиру, заставив его спрыгнуть на более низкий уровень. Оказавшись вновь на одном уровне с Валсиром, Вардос применил свои акробатические способности и активировал свой плазменный клинок. Валсир воззвал к всплеску Синт-Эфира и пустил в Вардоса разряд молний, при этом выбив его плазменный клинок. Оставшись без своего оружия, Вардос начал использовать свои ладони, чтобы поглощать Тёмную энергию, и даже отправлял некоторые сгустки обратно в немало удивлённого Валсира. Вардос приобрёл перевес в битве, но борьба закончилась ничьей, поскольку был вызван взрыв столкновения энергий, отбросивший Вардоса и Валсира в разные стороны. Оба мастера ухватились за край трибуны Сената, и удалось удержаться лишь Валсиру. Вардос же упал на пол зала Сената. После убийств, устроенных солдатами-клонами и почти полным уничтожением адептами тени Ордена Хранителей Эфира, ослабленный Вардос осознал, что он не может победить Валсира, пока тот во главе всего. Затем Вардос отправился в добровольное изгнание, чтобы спрятаться от Империи и ждать другой возможности уничтожения адептов тени.

Элдор тем временем потерял почти все свои конечности и обгорел в пламени после исхода битвы с Оби-Ваном — эти повреждения стоили ему значительной части его потенциала к использованию Синт-Эфира, а кибернетические имплантанты, установленные с согласия Валсира, чтобы сохранить ему жизнь, сделали его мало чем похожим на человека. Его превращение в жуткую машину стало страшным олицетворением роковых слов, сказанных Йодой Оби-Вану, не верящему, что его ученик перешёл на Тёмную сторону Синт-Эфира: «Мальчика, что учил ты, уже нет, поглотил его Ксарн Велгор».

В конце концов, стало ясно, что Вардос находился в контакте с духом Квай-Гона. Впоследствии он передал эти знания Оби-Вану. Он также сыграл ключевую роль в разрешении вопроса о детях Скайуокерах после того, как их мать

Падме

скончалась при родах, посоветовав, чтобы

Лиам

и

Лира

были спрятаны от Ксарна Велгора и Императора там, где адепты тени не учуяли бы их присутствие. Кроме престарелого мастера-хранителя эфира о местонахождении детей знали Бейл Органа, Оуэн Ларс и Орион (но в то же время вряд ли семья Ларсов знала о существовании Лиры, хотя Бейл Органа о существовании Лиама заведомо знал). Первоначально Орион хотел взять детей с собой, чтобы, как и Вардос, обучать их джедайскому искусству, но Вардос понимал, что кроме умения Синт-Эфира необходимо обучить их и другому, если они собираются уничтожить Империю. Тем более, нужно было сохранить имена близнецов в тайне, чтобы суметь защитить их на тот случай, если адепты тени вдруг обнаружили бы оставшихся хранителей эфира, прежде чем вырастут Лиам и Лира. Эта тактика с лихвой оправдала себя.

Затем Вардос отправился на Мире-Ксенос, пустынную и болотистую планету, где он терпеливо ожидал появления новой надежды. По дороге на него напали три отряда ДИ-перехватчиков, сбив его корабль, но Вардос сбежал в капсуле, а по Империи пошли слухи о его гибели.

В изгнании

На Мире-Ксенос Вардос выстроил себе простую глинобитную хижину и принялся медитировать над Синт-Эфиром, которую щедро излучала экосистема болотистой планеты. В болотах жила горстка людей с разбившегося разведывательного корабля, но они не встречались с мастером-хранителем эфира. Вскоре на Мире-Ксенос прибыл тёмный хранитель эфира с планеты Бфасш, командовавший кораблём, который некогда принадлежал Жоржу Кар'дасу. Вардос в яростной битве, применив Синт-Эфир, победил тёмного хранителя эфира и вылечил раненого Кар'даса, который впоследствии основал контрабандистскую империю. Несколько лет спустя здоровье Кар'даса стало сдавать, и он вернулся на Мире-Ксенос, чтобы потребовать от Вардоса повторного лечения. Вардос отругал его за бессмысленно потраченную жизнь, и пристыженный Кар'дас удалился на Экзокрон, где и провёл последние годы. Его дела повёл Тэлон Каррде.

Незадолго до

битвы при Явине Орион Кел пал на борту «Цитадели Забвения» в поединке с Ксарном Велгором, и Вардос тут же почувствовал возмущение в Синт-Эфиру. Вскоре он обнаружил, что может общаться с духом Оби-Вана. Они много говорили о Лиаме Старлайте — молодом человеке, который, как они считали, может победить Велгора. На случай, если Лиам потерпит неудачу, Вардос разработал и запасной план, связанный с его сестрой Леей.

После битвы при Явине Вардосу пришлось иметь дело ещё с несколькими посетителями. Первый из них, военный историк Альянса Арул Хекстрофон, покинул Мире-Ксенос, торжественно поклявшись хранить местопребывание мастера в тайне. Позднее на планету прибыли восприимчивые к Синт-Эфиру дети: Таш Арранда и её младший брат Зак. Они столкнулись с поселенцами с разведывательного корабля, которые к тому времени уже опустились до каннибализма. Вардос помог детям сбежать и заверил их в том, что со временем Синт-Эфир в них будет велика.

Младший Старлайт «Ищешь? Ты нашел уже кое-кого, я бы сказал. Хе! Да?» — Вардос — Лиаму Старлайту, ищущему «великого воина» Спустя 22 года после изгнания Вардоса, в 3 ПБЯ, Лиам Старлайт отправился на

Мире-Ксенос

с целью найти Вардоса и пройти обучение хранителя эфира, как ему сказал дух Ориона Кела, который погиб в схватке с Ксарном Велгором на борту Цитадели Забвения. Прибыв на планету, он почти сразу же встретился с Йодой, который, однако, чтобы испытать Лиама, предпочёл держать тайну своей личности при себе, выдавая себя за примитивную форму жизни, хотя он и догадывался, что привело Лиама к нему. Войдя в хижину Вардоса, Лиам проявил нетерпение, настаивая на том, чтобы встретиться с Йодой прямо сейчас. Этим он заставил мастера поделиться своими сомнениями с призраком Синт-Эфира Ориона Кела: Вардос считал, что Лиам слишком стар, чтобы обучаться путям хранителей эфира, и к тому же ему не хватает терпения. Лишь тогда Лиам понял, что маленькое существо перед ним и есть легендарный учитель хранителей эфира. Немного поупрямившись, Вардос, наконец, согласился обучить его путям Синт-Эфира. До окончания своего обучения Лиам, тем не менее, встал перед выбором, продолжить обучение или покинуть Мире-Ксенос и отправиться в

Облачный город

на Беспине, чтобы спасти своих друзей от Ксарна Велгора и Империи. Дав обещание Вардосу вернуться и завершить подготовку, он отправился в путь. Орион сожалел об этом решении и сказал Вардосу, что Лиам был их последней надеждой, но Вардос возразил ему, что «есть и другая» — его родная сестра, Лира Валорис.

Оставшись один, Вардос размышлял о событиях, произошедших на его глазах. Хотя он знал, что Совета хранителей эфира более не существует, и понимал, что его собственная жизнь близится к закату, он всё ещё оставался мастером-хранителем эфира. Даже в эти времена он верил, что борьба против Империи продолжится, даже если сражаться будут дроиды и чужаки, подобные R2-D2 или Чубакке. Он считал, что Лира Валорис, одна из признанных лидеров Повстанческого Альянса, во многом схожа со своей матерью, Падме Амидалой, и печать их родства очень заметна. Но те же узы крови связывали Лиама и Ксарна Велгора, и Вардос понимал, что слепое следование им — не самый лучший путь. Однако он понимал также и то, что Лиам не только силён, но и добросердечен, что могло означать не только то, что он не падёт на Тёмную сторону, но и возможность искупления для Элдора Сайруса. До последней минуты он верил в Светлую сторону и грядущее возвращение рыцарей-хранителей эфира.

Смерть

«Сумерки опустились на меня, а скоро настанет и время ночной тьмы. Таков порядок вещей... таков путь Синт-Эфира». — Вардос — Лиаму Старлайту незадолго до смерти Возвратившись на Мире-Ксенос в 4 ПБЯ, Лиам застал Вардоса больным и сильно ослабленным старостью. Вардос сказал Лиаму, что тот завершил своё обучение, но ещё не стал хранителем эфира: для этого он «должен противостать Велгору». Он признался Лиаму в том, что Велгор — его настоящий отец, и принял его извинения за бесславную дуэль с ним. Он также сказал ему, что он не должен недооценивать Валсира, иначе Лиама постигнет участь его отца. Затем Вардос умер в возрасте 900 лет и, наконец, полностью слился с Синт-Эфиром.

Лиам внял всем учениям Вардоса, что и спасло его от гнева и падения на Тёмную сторону: он контролировал свои эмоции даже тогда, когда находился в шаге от убийства Ксарна Велгора и становления новым учеником Императора. Когда Император попытался убить Лиама разрядами молний, Велгор вернулся на

Светлую сторону

и вновь стал Элдором Сайрусом, убив своего учителя, чтобы спасти сына, после чего погиб от повреждений своего костюма Молниями Синт-Эфира Императора. Позже, в эту же ночь, Лиам с гордостью и благодарностью взирал на Элдора в окружении Оби-Вана и их вечного наставника — Вардоса.

Наследие

« Когда вы смотрите на Тёмную сторону, осторожными должны быть вы… Ибо Отрицательный спектр смотрит на вас». — Вардос — Уи Малроу и Таллисибет Энвандунг-Эстерхази Вне всякого сомнения, Вардос был одним из наиболее одарённых адептов Синт-Эфира за всю историю Ордена Хранителей Эфира. Кроме этого, он был известен как прирождённый лидер и существо, прожившее чрезвычайно долгую жизнь. Он был одним из самых уважаемых мастеров Ордена и оставался таковым вплоть до падения Республики. Возглавлявший Орден в течение многих столетий, Вардос по существу стал его лицом. Как говорила Этейн Тур-Мукан, «Вардос был Орденом Хранителей Эфира» сам, и любая критика в его адрес звучала как богохульство.

В этом смысле, по иронии судьбы, Вардос был гораздо более схож с его ситхским антагонистом — Валсиром, чем он сам думал. Как Верховный канцлер Валсир был несокрушимым лидером Республики, так и Вардос был несокрушимым лидером Ордена, и оба они были настолько недоступны критике, что критиковавшие их автоматически дискредитировали сами себя и оказывались под подозрением.

После его смерти в возрасте 900 лет Вардос сохранил свою индивидуальность в Синт-Эфиру. В качестве призрака Синт-Эфира он наблюдал за рождением Леей близнецов Дрейк. Его знания стали той основой, на которой Лиам построил свой Новый Орден Хранителей Эфира. Однако многие знания хранителей эфира оказались утраченными до тех пор, когда хранители эфира Нового ордена начали находить древние голокроны или, в некоторых случаях, библиотеки, подобные той, что находилась на Оссусе.

Позднее, когда Лиам и его сын

Бен

шли по следам Абелот, Вардос проинформировал их об истории Отца, Сына и Дочери и их встрече с Элдором, Оби-Ваном и Асокой Тано на Мортисе.

Личные особенности

«Быть хранителем эфира — это стоять лицом к лицу с правдой и выбирать. Отринь свет, или отринь тьму, падаван. Будь свечой, или будь ночью, падаван: но выбирай!» — Вардос — Уи Малроу Вардос, рост которого составлял всего 66 см, являлся одним из самых старых членов совета хранителей эфира, самым мудрым и могущественным хранителем эфира своего времени. В течение своей жизни в обучении у Вардоса находились такие выдающиеся хранители эфира, как граф Дуку, Мэйс Винду, Орион Кел (лишь некоторое время, пока их не принимал в падаваны другой хранитель эфира), Ки-Ади-Мунди и Лиам Старлайт. Помимо этого, он вёл занятия почти с каждым молодым хранителем эфира в

Галактике

в Храме хранителей эфира, прежде чем они были приставлены к наставнику (с 800 ДБЯ по 19 ДБЯ). Когда Орион спрашивал магистра Вардоса о планете Акварии, один из юнлингов помог разобраться, почему её нет на карте.

Для Вардоса обучение тех, кто наделён даром ощущать поток Синт-Эфира и воспитание из них рыцарей-хранителей эфира было делом всей жизни, его боевым постом. Он простоял на нём около восьмисот лет, на нём он и встретил свою смерть. И он не просто принял её с достоинством — он сумел сделать из этого последний урок для Лиама. Более того, первое, что он сделал, попав в Загробный мир Синт-Эфира — взял себе двоих учеников.

Одним ученикам магистр Вардос мог показаться очень строгим и сварливым стариком, проверяющим их умственные и физические способности и очень теплым и добрым — другим. В совете хранителей эфира Вардос, прежде всего, был известен своими неожиданными шутками. Но всё же он был скромным и мудрым мастером, который являлся воплощением Ордена Хранителей Эфира и великим служителем его святого учения.

Встретившись с Лиамом, Вардос, как истинный учитель, повёл его за собой. Он учил его на примерах, требовал, чтобы Лиам учился наблюдать, но при этом никогда не управлял учеником. Вселенная неподконтрольна нашему сознанию — Вардос это знал и помнил.

Несмотря на ряд очевидных примеров противоположного, в том числе таких знаменитых искуплённых хранителей эфира, как Улик Кель-Дрома, Осс Уилум или Реван, Вардос в последние годы жизни придерживался традиционалистских взглядов и считал, что хранитель эфира, соблазнённый Тёмной стороной, обречён вечно блуждать во тьме. Однако во время Войн клонов его взгляды были диаметрально противоположными: тогда он верил, что для любого хранителя эфира есть надежда на искупление и прощение. Даже когда граф Дуку предал Республику и Орден, совершив в качестве лорда адептов тени Дарта Тирануса бесчисленное множество жестокостей, Вардос всё же пытался убедить своего бывшего ученика покинуть Тёмную сторону и вернуться к путям хранителей эфира — и почти что преуспел в этом. Даже когда Куинлан Вос соскользнул прямо в объятия Тёмной стороны, Вардос продолжал верить, что возмущённый молодой мастер-хранитель эфира сможет найти путь назад, к Светлой стороне — и в этом случае он оказался прав. Впрочем, Вос, в отличие от Дуку, разделял веру Вардоса в искупление.

Тем не менее неудача Вардоса в отношении Дуку, так же, как и его неспособность предотвратить восход Солнечной Гегемонии, сделали гранд-мастера более пессимистичным, чем ранее. В дополнение к падению Республики и сам Орден был поставлен на грань уничтожения падшим рыцарем-хранителем эфира Элдором Сайрусом, чьё падение на Тёмную сторону превратило его в лорда адептов тени Ксарна Велгора. Оказавшись неспособным защитить всё, что было ему дорого, Вардос во многом разочаровался и сожалел, что не убил обоих лордов адептов тени с самого начала. Шанс на искупление для павшего во тьму теперь был для него лишь возможностью, столь далёкой, что всерьёз он её не рассматривал. Более того, во время его изгнания на Мире-Ксенос тирания Империи и охота адептов тени на хранителей эфира, известная как Великое истребление хранителей эфира, окончательно отбросила его за ту черту, где он утратил веру в саму идею искупления. Незадолго до смерти он предупреждал Лиама Старлайта, сына Велгора, о том, что «кто раз стал на Тёмную тропу, по ней и будет идти всегда».

Вардос разговаривал на «Галактическом основном» в особой манере употребляя глаголы, превращая свою речь в инверсию — вероятно, это связано с тем, что он пришёл в Храм, будучи уже взрослым, и этот язык не был для него родным. Типичный пример высказывания Вардоса: «Когда же и тебе 900 лет будет, не так бодро будешь выглядеть ты». Однако мысль его всегда была выражена чётко и сжато.

Вардос был вынужден при ходьбе опираться о палку. Есть информация, что одна из его поклаж — памятный дар от вуки, а его трость была сделана из некоего растения гимер, содержащего питательные вещества, так что во время долгого пути Вардос мог жевать трость.

Другой предмет, которым владел Вардос — это блисси, музыкальный инструмент наподобие малой флейты, которую он носил во время своего пребывания на Мире-Ксенос.

Навыки и способности

Вардос: «Помочь тебе могу я. Да, м-м-м». Лиам: «Сомневаюсь. Я ищу великого воина». Вардос: «О, великого воина? Никого война не делает великим». — Лиам Старлайт и Вардос

Владение плазменным клинком

Несмотря на его глубокую убеждённость в том, что «войны ещё никого не сделали великим», Вардос, овладев всеми семью формами боя на световых мечах, считался одним из лучших дуэлянтов в Ордене Хранителей Эфира своего времени, несмотря на то, что он обучался как хранитель эфира-советник. Говорили, что только Малус Винтер, граф Дуку и Валсир могли сражаться с Йодой на равных. Его мастерство владения четвёртой формой боя на световых мечах «Атару» позволяло ему преодолевать гравитационные ограничения и достигать невероятных высот, компенсируя его небольшой рост. Его техника в этой форме достигала наивысшего возможного уровня. Он был исключительным фехтовальщиком, демонстрирующим изумительную ловкость и скорость, кружа и прыгая в воздухе сбивая с толку ошарашенного противника. Многое в его стиле боя основывалось на прыжках и акробатических трюках, помноженных на его мастерство в Силовой доблести. Несмотря на то, что всем формам боя Вардос предпочитал Атару, он также демонстрировал исключительное умение отражать бластерные выстрелы. Однако в последние годы жизни он в значительной мере утратил подвижность и вынужден был при ходьбе опираться на посох. Когда у него была такая возможность, он предпочитал не ходить пешком, а использовать специальное ховер-кресло.

Считается, что эта утрата подвижности была обусловлена не только почтенным возрастом, но и начинающимся артритом. Вардос — единственный, кого Валсир страшился. Однако в битве с Дартом Сидиусом хранителю эфира пришлось отступить, так как он понимал, что проиграет в дуэли.

Способности Синт-Эфира Вардос, гранд-мастер Ордена Хранителей Эфира, был также чрезвычайно могуществен в Синт-Эфиру. Известно, что он практически без усилий, одним жестом, обезоружил Асажж Вентресс, которая до того сразила Кита Фисто и сражалась в одиночку против Малуса Винтера и Элдора Сайруса.

Кроме того, он был способен легко манипулировать существами с очень сильной волей, такими, как капитан Грегар Тайфо, а также проникать в чужие умы и считывать мысли с высокой точностью. Способности Вардоса к телепатии также позволяли ему манипулировать чужими мыслями.

Способность Вардоса к телекинезу была настолько велика, что он мог поднимать огромные предметы, даже такие, как истребитель Лиама. Во время битвы при Нексус-Прайме ему удалось столкнуть две десантных баржи и уничтожить их.

Во время его дуэли на Джеонозисе с Дартом Тиранусом, бывшим инструктором по телекинезу, последний оказался неспособен одолеть гранд-мастера, бросая в него различные предметы. Несмотря на явное могущество, которым обладал Тёмный лорд адептов тени Магистр Мортис, Вардос смог застать его врасплох, применив Толчок Синт-Эфира ещё до начала их дуэли.

Тогда же он продемонстрировал способность

поглощать и перенаправлять молнии Синт-Эфира с относительной лёгкостью. Ранее он применил эту же способность во время дуэли с Дартом Тиранусом на Джеонозисе. Вардос даже был способен использовать боевую медитацию, чтобы во время схватки поднимать моральный дух своих воинов и одновременно заставлять противников спасаться бегством. Он мог отыскать самые скрытые проявления тьмы с помощью силы Света и чувствовать смерти отдельных людей и определять их. В целом эти способности показывали значительно большее и глубокое знание Синт-Эфира, чем у других мастеров-хранителей эфира и лордов адептов тени своего времени.

Тем не менее, несмотря на столь высокую подготовленность в боевых искусствах, Вардос был известен как непримиримый противник сражений вообще и пренебрежительно относился к идее «величия», достигаемого путём воинской доблести.

Другие способности

В отличие от большинства хранителей эфира его эпохи, Вардос владел искусством изготовления голокронов. Известно, что в своё время он создал по меньшей мере один, в котором обсуждал различные аспекты Кодекса хранителей эфира. Этот голокрон был спасён Джаксом Паваном во время нападения Ксарна Велгора на Храм хранителей эфира.

источник? ] Вардос также активно участвовал в делах по управлению Орденом Хранителей Эфира, и, как и Винду, служил республиканским дипломатом. Хотя многие из миссий с его участием во время Войн клонов были по своей природе дипломатическими, некоторые из них, как например, на Вджуне или Ругосе, в конечном итоге приводили к боевым действиям.